7 điều ông chồng nào cũng muốn vợ biết  Phản ứng điển hình của các quý ông khi được hỏi họ đang nghĩ gì thường là: “Không có gì”. Thực ra, không phải họ không nghĩ gì mà thường là họ không biết làm thế nào để diễn tả cảm nhận của mình.  Ảnh: FamilyShare  Trên trang FamilyShare, tác giả Dave Willis, một người cha, một người chồng, một chuyên gia hôn nhân và gia đình đã liệt kê những điều các ông chồng thực sự muốn ở vợ mà không biết cách phải nói như thế nào.  1. Cần sự tôn trọng của vợ  Kể cả người đàn ông tự tin nhất cũng luôn thầm khát khao nhận được sự tôn trọng của vợ. Khi cảm thấy mình được vợ tin tưởng, anh ấy tin rằng mình có thể gánh vác được công việc của cả thế giới. Khi không cảm nhận được sự tin tưởng từ vợ, anh ấy sẽ bị tổn thương sâu sắc.  Có thể bây giờ chồng của bạn không làm được những việc đáng được tôn trọng, bạn nghĩ rằng bạn sẽ giữ sự tôn trọng lại cho đến khi anh ta xứng đáng. Đây thực sự là sai lầm bởi không được tôn trọng khó giúp người đàn ông phát triển.  Chỉ cần bạn tìm thấy ở anh ấy điều gì đó đáng để đánh giá cao, chắc chắn anh ấy sẽ có thêm động lực để phấn đấu và tạo niềm tin cho bạn.  2. Muốn vợ sang trọng nơi công cộng và “hư” trong phòng ngủ  Những người chồng hạnh phúc nhất luôn là những người hài lòng cao trong chuyện chăn gối với vợ. Anh ấy muốn những điều thiêng liêng, chung thủy nhưng cũng muốn sự sáng tạo và vui vẻ. Đừng mang theo mình cảm giác bất an hoặc thiếu tự tin về cơ thể khi gần gũi. Sự tự tin của bạn sẽ giúp anh ấy hào hứng, yêu bạn và muốn có bạn. Anh ấy muốn vợ là một người phụ nữ sang trọng trong mọi lĩnh vực của cuộc sống nhưng cũng muốn cô ấy luôn có ham muốn với mình.  3. Muốn vợ quan tâm chân thành đến những điều anh ấy hứng thú  Ai cũng có những sở thích riêng và điều đó là hoàn toàn bình thường. Những cặp hạnh phúc nhất luôn tìm thấy cơ hội để chia sẻ các trải nghiệm cùng nhau. Có thể chồng bạn thích thể thao còn bạn lại ghét. Bạn không là người hâm mộ như anh ấy, nhưng nếu bạn dành thời gian để tìm hiểu luật chơi, đội bóng và các cầu thủ anh ấy yêu thích, anh ấy sẽ cảm thấy rất vui và muốn được nói chuyện với bạn về đề tài này. Điều này giúp hai người gắn kết hơn và cũng truyền cảm hứng để anh ấy quan tâm nhiều hơn đến những đam mê của bạn. Hai người càng chia sẻ nhiều quan tâm và trải nghiệm cùng nhau, hôn nhân càng bền vững.  4. Muốn vợ hạnh phúc  Là người vợ, bạn chính là nhiệt kế của gia đình, thiết lập nhiệt độ cho cả nhà. Bạn là người tạo nên một không khí vui tươi hoặc căng thẳng trong nhà. Chồng bạn muốn bạn thực sự hạnh phúc bởi vì anh ấy quan tâm đến sự hạnh phúc của bạn. Ngoài ra còn vì, sự căng thẳng của bạn là một trong những nguyên nhân lớn nhất gây ra căng thẳng cho anh ấy.  5. Muốn vợ không đối xử với mình như một đứa trẻ  Con cái hẳn nhiên đòi hỏi rất nhiều thời gian và sự quan tâm của bạn. Làm cha mẹ là một trách nhiệm và đặc quyền thiêng liêng. Thế nhưng, khi bạn đặt cuộc hôn nhân của mình bên lề của việc nuôi dạy con cái, tất cả mọi người cùng thất bại.  Con bạn cần sự an toàn, xuất phát từ việc được chứng kiến cuộc hôn nhân lành mạnh của ba mẹ bé. Hãy có một cuộc hôn nhân đủ tốt để khiến con bạn muốn kết hôn khi chúng trưởng thành. Hãy dành thời gian cho chồng bạn. Đừng đối xử với anh ấy như một đứa trẻ và đừng coi anh ấy như một người phá bĩnh. Anh ấy sẽ làm điều tương tự cho bạn.  6. Muốn bạn đừng cố thay đổi anh ấy  Rất nhiều người phụ nữ dành thời gian cố thay đổi chồng mình, sau đó thì phàn nàn, anh ấy không phải là người đàn ông mà cô ấy đã cưới. Đôi khi những người vợ (với ý định tốt) nhìn chồng như một dự án cải tạo. Trong nỗ lực mang đến cho chồng như điều tốt nhất, cô ấy sẽ cố gắng “cải tiến” anh ấy. Có điều với anh ấy, việc này giống như không được vợ chấp nhận hoặc yêu như đúng con người thật của mình. Mang lại những điều tốt nhất cho chồng là tốt, nhưng hãy làm một cách tự nhiên, qua việc khuyến khích và để anh ấy biết rằng bạn yêu con người thật của anh ấy.  7. Muốn được vợ coi là người bạn tốt nhất  Chồng bạn muốn bạn có bạn bè, đi chơi cùng các cô bạn gái nhưng anh ấy muốn được thực sự là người bạn thân nhất của vợ, là người đầu tiên bạn chia sẻ dù có tin vui hay tin buồn, muốn là người để bạn có thể đi cùng trời cuối đất. Anh ấy muốn chia sẻ những trải nghiệm với bạn và cùng bạn tạo ra những kỷ niệm không thể nào quên. Đầu tư vào tình bạn này chính là bạn đang đầu tư thông minh cho cuộc hôn nhân của mình, bởi cuộc hôn nhân bền vững nhất chính là cuộc hôn nhân giữa hai người bạn thân.  Kim Anh
Các lỗi sai tệ hại trong nhà vệ sinh  Câu số 1  Khu vệ sinh rộng rãi, tiện nghi có cả bồn tắm, vòi hoa sen, bồn cầu hiện đại nhưng lại mắc một lỗi tối kỵ. Đó là gì?  > Đáp án  An Yên  Ảnh: Insideout  Chia sẻ ảnh căn nhà cần sửa của bạn để kiến trúc sư và độc giả tư vấn tại đây.
Vay 500 triệu mua nhà, chọn thời hạn 15 năm liệu có hợp lý?  Chúng tôi đang thuê nhà với giá 3 triệu/tháng và đang tìm mua nhà. Chúng tôi đã tìm được một căn nhà ưng ý với giá 1,9 tỷ. Hiện giờ, chúng tôi có 1 tỷ tiền mặt tiết kiệm. Chúng tôi vay thêm được người thân, không phải trả lãi 400 triệu (250 triệu trong số này có thể vay lâu, trả sau khi trả hết ngân hàng, 150 triệu trong số đó cần trả sớm). Chúng tôi đang băn khoăn có nên vay ngân hàng 500 triệu để mua căn nhà này.  Tôi tính toán như sau, tôi sẽ vay ngân hàng với gói lãi suất cố định trong 3 năm là 9,08% và kỳ hạn là 15 năm. Trong ba năm đầu, tôi sẽ trả cả lãi và gốc cho ngân hàng là 6,5 triệu/tháng.  Do không phải thuê nhà nữa, nên mỗi tháng trừ chi tiêu, chúng tôi còn 16 triệu. Sau khi trả ngân hàng, mỗi tháng tôi còn khoảng 9 triệu. Sau 3 năm lãi suất cố định, tôi tiết kiệm được khoảng 300 triệu. Nếu không phát sinh sự cố ngoài ý muốn, tôi sẽ trả được người thân 150 triệu và trả trước ngân hàng được 150 triệu.  Vậy sau 3 năm, tôi còn nợ người thân 250 triệu và ngân hàng 250 triệu. Lúc này nếu lãi suất ngân hàng lên cao thì áp lực nợ cũng không còn nhiều vì số tiền vay ngân hàng đã ít lại.  Tôi tính toán như trên có hợp lý và có nên mua nhà trong trường hợp này? Xin các bạn cho ý kiến.  Sim  Gửi thắc mắc, chia sẻ kinh nghiệm mua nhà đất và quản lý tài chính của bạn tại đây
Có nên bán chung cư cách nơi làm việc 10km?  Tôi mua căn hộ này với giá 1 tỷ đồng, trong đó tôi phải vay ngân hàng 400 triệu. Do tính chất công việc nên tôi phải đi lại rất nhiều. Nhà quá xa để có thể nghỉ ngơi và sinh hoạt nên tôi thường xuyên cảm thấy mệt mỏi và bắt đầu thấy chán. Tôi dự định năm sau sẽ lập gia đình, chỗ làm của bạn đời cũng cách căn nhà này khoảng 15km.  Xin các bạn tư vấn: tôi có nên bán căn nhà đang ở để mua trả góp một căn hộ gần chỗ làm hơn không? Thủ tục mua bán căn hộ đang thế chấp ngân hàng như thế nào? Tôi cảm ơn.  Phú  Gửi thắc mắc, chia sẻ kinh nghiệm mua nhà đất và quản lý tài chính của bạn tại đây
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Nếu nhìn qua chắc hẳn ai cũng xuýt xoa với vòng eo con kiến, đôi chân thon dài của cô gái. Nhưng nếu nhìn kỹ bạn sẽ thấy bức ảnh này có sự can thiệp của photoshop. Cô gái đã dùng đến phần mềm chỉnh sửa cho chân bé lại. Cột sắt đang thẳng tự dưng cong bất thường vì hiệu ứng bóp chân.
Tình yêu sâu đậm phía sau bức ảnh người vợ luôn đặt tay dưới áo chồng  Câu chuyện tình yêu phía sau những bức ảnh chụp một cặp vợ chồng già tại nhà dưỡng lão của nhiếp ảnh gia Brendon Stanton vừa được chia sẻ trên trang Human of New York đã chạm tới trái tim hàng triệu người:  "Sáng nào họ cũng ngồi tựa bên nhau trên chiếc ghế này tới trưa", nhiếp ảnh gia Brendon Stanton chia sẻ về bức hình anh chụp cặp vợ chồng già ở Missouri, Mỹ.  "Chúng tôi yêu nhau khi tôi 19 tuổi, nàng 16 tuổi. Những buổi hẹn hò thường diễn ra vào chủ nhật và cả hai chẳng làm gì. Tôi chỉ là chàng nông dân cục mịch. Một lần, nàng rủ tôi tới buổi dạ tiệc ở trường, cách nhà tận 16km. Tôi là người duy nhất ở đó không mặc vest.  Tôi không thể kể với bạn là chúng tôi yêu nhau như thế nào hay tôi hỏi cưới nàng ra sao bởi mọi sự diễn ra rất tự nhiên. Chúng tôi không có nhiều khoảnh khắc đặc biệt. Ngày nào cũng là ngày hạnh phúc.  Chúng tôi vừa kỷ niệm 50 năm ngày cưới tại Branson, Missouri. Trên đường lái xe về nhà, vợ liên tục nói là chúng tôi đang lạc đường. Tôi không cãi lại mà lái xe lòng vòng vì biết thể nào cũng ra được đường chính để về nhà. Vợ tôi bị mất trí nhớ. Bố vợ tôi bị bệnh này và tôi đã biết thể nào cũng có ngày này.  Mọi chuyện ngày càng tệ, bà ấy muốn bỏ đi và đã vài lần rời khỏi nhà. Tôi đã phải nằm chắn trước cửa để chặn vợ. Một sáng sớm, tôi thức dậy và không thấy bà ấy đâu. Tôi hoảng hốt chạy đi tìm thì thấy vợ ở bên kia đường. Khi tôi chạy tới, bà ấy vùng ra, không muốn quay về.  "Vợ tôi thích đặt tay dưới lớp áo chồng vì muốn cảm nhận hơi ấm từ làn da của tôi".  Bà ấy đã chăm lo cho gia đình trọn đời. Và bây giờ đến lượt tôi chăm lo cho bà ấy. Tôi làm mọi thứ để vợ mỉm cười, kể cả thổi phì phì tạo những âm thanh kỳ quặc. Mỗi sáng, chúng tôi ngồi trên ghế và ôm nhau cho tới trưa. Tôi dỗ dành quý bà này còn hơn dỗ các cháu. Vợ thích đặt tay dưới áo chồng vì muốn cảm nhận hơi ấm từ làn da của tôi. Vợ tôi vẫn thích những nụ hôn. Đôi khi, bà ấy nói lảm nhảm những lời không ai hiểu nhưng tôi cũng không nhắc vợ phải im lặng bởi vì như vậy còn tốt hơn không nói lời nào".  Chia sẻ này đã nhận được hơn 40.000 lời bình luận và hầu hết mọi người đều hy vọng một ngày nào đó họ sẽ tìm được một tình yêu đích thực như thế này.  Vương Linh
Nhiều nước trên thế giới đã thực hiện chương trình bảo hiểm "Trả tiền nghỉ phép gia đình" (Paid Family Leave), tức là người làm công ăn lương sẽ được trả lương tạm thời khi cần nghỉ làm việc vì hoàn cảnh gia đình, ví dụ chăm lo thân nhân bị bệnh nặng, chăm sóc trẻ sơ sinh. Tuy nhiên, tới 86% các công việc ở Mỹ không thực hiện chương trình bảo hiểm này.  Để phản đối việc công nhân không được trả tiền khi họ phải nghỉ để chăm sóc gia đình, ngày 1/2 vừa rồi, tổ chức quốc gia vì phụ nữ và gia đình Mỹ National Partnership for Women and Families đã có một cách tiếp cận đặc biệt: phát hành một video trào phúng. Video nói về Lauren, một trợ lý luật sư trong một công ty luật nhỏ ở Denver quyết định giữ nguyên thai trong bụng cho đến khi cô đủ tiền nghỉ sinh, do cả cô và chồng đều không được hưởng tiền nghỉ phép gia đình. Kết quả là cô đã mang thai đến 260 tuần (5 năm).  Nữ diễn viên Sophia Bush, người đóng vai Lauren trong video cho biết, Mỹ là quốc gia phát triển duy nhất không có tiền nghỉ sinh. "Tôi nghĩ chúng ta cần phải thay đổi điều này".  Hoàng Anh
Bức tranh kỳ lạ tiết lộ bạn có dễ ngoại tình  Những chú cá heo ẩn náu trong chiếc bình. Quan sát kỹ bức tranh này trong vòng 60 giây và đếm số lượng cá heo bạn nhìn thấy. Bài trắc nghiệm trên trang D1xz sẽ tiết lộ ham muốn sâu xa của bạn.  Bạn nhìn thấy:  Không thấy con cá heo nào  Ít hơn 3 cá heo  Nhiều hơn 3 cá heo  Thấy 9 cá heo hoặc hơn  Bảo Nhiên
Mua hoa tươi: Thay vì bày một bình hoa giả suốt cả năm, bạn hãy thay đổi các loại hoa tươi theo mùa. Bạn không nhất thiết phải mua một bó hoa to, đắt tiền mà đôi khi chỉ là vài nhành hoa dại, những bông hoa hồng. Hương thơm dịu dàng của hoa sẽ giúp bạn có cảm giác gần gũi với thiên nhiên hơn.
Sau khi chia sẻ trên một diễn đàn mạng, bức ảnh của cô gái này đã thu hút rất nhiều lời bình luận, trong đó không ít người không tin rằng đây là hai bức hình của cùng một người.
Chàng trai 28 tuổi cưới bà lão 82 tuổi  Người ta thường nói tình yêu không phân biệt tuổi tác, điều này hoàn toàn đúng với trường hợp của chàng trai 28 tuổi Sofian Loho Dandel và người vợ 82 tuổi, bà Martha Potu.  Anh Sofian cho biết mối duyên tình của họ bắt đầu từ một năm trước khi bà Martha gọi điện thoại nhầm vào máy anh.  Đám cưới của đôi vợ chồng chênh nhau 54 tuổi hôm 18/2 vừa qua. Ảnh: Worldofbuzz.  "Khi đó tôi đã nhắn tin lại và chúng tôi bắt đầu liên lạc với nhau. Tôi không biết tuổi thật của bà ấy. Tôi chỉ biết rằng trái tim mình đã rung động qua những tin nhắn, cuộc gọi với nhau", anh Sofian chia sẻ trên tờ Worldofbuzz.  Sau một thời gian liên lạc qua điện thoại, chàng trai 28 tuổi đã quyết định vượt quãng đường 120km đến gặp người yêu. Dù rất sốc với dung mạo, tuổi tác của bà Martha nhưng anh Sofian vẫn không thay đổi tình cảm.  "Tôi không nghĩ người tôi thầm thương lại già đến vậy, nhưng chúng tôi thực sự yêu nhau, nên cả hai tiếp tục mối quan hệ này", chàng trai trẻ nói.  Đám cưới của đôi vợ chồng được tổ chức hôm 18/2 vừa qua bất chấp sự phản đối của nhiều người.  Mộc Miên
Vật liệu giúp trẻ con cũng có thể làm nhà nhanh chóng  Lấy cảm hứng từ trò Lego, một công ty ở New York (Mỹ) đã nghĩ ra cách xây tường từ các khối nhựa. Nhờ đó, những người nghiệp dư và cả trẻ cũng có thể giúp bố mẹ sửa sang nhà.  An Yên  Video: Smart Gadgets  
Chỉ cần chịu khó sơn móng tay, và chịu vẽ vào mặt, các chàng sẽ có bức ảnh đáng yêu kèm sau caption "đang ngủ bị người yêu vẽ lên mặt".
Thứ bảy, 7/1/2017 | 10:43 GMT+7 |  Thứ bảy, 7/1/2017 | 10:43 GMT+7  Làm mới đồ thép không gỉ mà không cần hóa chất  Từ vỏ tủ lạnh, vỏ lò vi sóng đến những vòi nước... trong nhà bạn có rất nhiều đồ dùng được làm từ thép không gỉ.  Chỉ cần một chút giấm, nước lã và một cái khăn sạch, bạn sẽ dễ dàng biến đồ dùng cũ trong nhà thành mới để đón Tết. Video hướng dẫn: Hoàng Anh
Rau cải không lớn được vì bị sâu vẽ vòng vèo  Rau bị trắng lá không phát triển được.  Gia đình tôi rất thích ăn rau cải xanh nhưng lần nào trồng, rau cũng chỉ cao được 10 cm, rất yếu ớt. Trên lá có những đường trắng uốn lượn. Tôi hỏi những người bán rau ngoài chợ thì biết đó là một loại sâu bệnh.  Tôi thử phun nước ngâm từ rượu, tỏi, gừng, ớt và một số dung dịch trừ sâu hữu cơ nhưng không hiệu quả.  Các anh chị chỉ giúp cách diệt loại sâu bệnh này mà rau vẫn an toàn được không. Tôi xin cảm ơn.  Yến  Chia sẻ kinh nghiệm và thắc mắc về làm vườn của bạn tại đây.
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Giấu bọc tiền lớn trong TV, người đàn ông sốc khi nhận lại 30 năm sau  Người đàn ông 68 tuổi này không hề nhớ đến khoản tiền do chính tay mình cất. Gần đây, các công nhân tái chế tại một nhà máy ở thành phố Ontario, Canada phát hiện ra một bọc gồm nhiều cọc tiền đôla Canada, giấu phía sau một chiếc TV cũ mà họ tháo ra. Những người này đã mang số tiền đến nộp cho chính quyền. Dò theo các số liệu ngân hàng từ năm 1985, cảnh sát đã tìm ra chủ nhân của khoản tiền này.  Đây là một trong hàng nghìn chiếc TV mà công ty tái chế tìm được số tiền khủng vẫn xử lý hàng ngày. Ảnh: Cbc.  Nói với tờ Ottawa Citizen, cảnh sát cho biết: "Đây là trường hợp hy hữu khi số tiền lớn như thế này bị lãng quên. Ông ấy thậm chí chẳng hề nhớ gì khi chúng tôi tìm đến nhà và đưa chiếc hộp đựng tiền ra. Trong đầu ông vẫn đinh ninh rằng số tiền này mình giấu ở dưới đệm".  Vương Linh
Chồng vét túi 100 đôla mua hoa tặng vợ ốm liệt giường  Ông Troy, 86 tuổi và bà Corky, hơn 82 tuổi, ở Oklahoma, Mỹ, cưới nhau được 61 năm.  Theo tờ USAToday, cơn đột quỵ tháng 11/2016 khiến bà Corby phải nằm liệt giường. Bà hiện sống trong viện dưỡng lão để các bác sĩ tiện chăm sóc, chữa bệnh.  Đây là thời gian xa nhau lâu nhất trong cuộc đời của hai ông bà. Vì cũng tuổi cao nên ông Troy ít có cơ hội đến thăm vợ mình. Vì thế, ngày 14/2 vừa qua, ông quyết định tặng bà một món quà đặc biệt.  Ông đã dùng 100 đô la cuối cùng trong túi để mua tặng vợ hoa và bóng bay. Ông thậm chí còn hát tặng vợ bài hát bà yêu thích, dù phải nhìn lời từ mẩu giấy.  Xúc động trước tình cảm của chồng, bà Corky rơi nước mắt, và cuối cùng bật cười trước sự đáng yêu của ông Troy.  Video này đến nay vẫn được chia sẻ rộng rãi và nhận được hàng chục nghìn lượt like và lượt bình luận bày tỏ sự xúc động về tình yêu của ông bà.  Mộc Miên
Vợ mổ đẻ sớm để chồng hấp hối được gặp con  Video khoảnh khắc ông bố người Mỹ sắp qua đời ôm đứa con mới sinh đang được chia sẻ khắp các mạng xã hội. Dù câu chuyện này đã diễn ra 5 năm, nhưng gần đây video xúc động này mới được chia sẻ rộng rãi.  Anh Mark Aulger ở bang Texas, Mỹ, và chị vợ Diane đã có với nhau 4 đứa con, 3 gái, một trai. Trong thời gian chị mang bầu đứa con thứ 5, anh Mark trải qua nhiều lần hóa trị để chữa bệnh ung thư ruột già. Cuối năm 2011, bệnh tình của anh đã tiến triển khả quan. Cả gia đình đã có những ngày lễ Giáng sinh vô cùng hạnh phúc.  Thế nhưng đầu năm mới, bệnh của anh lại tái phát. Lần này, các bác sĩ phát hiện anh còn bị xơ phổi nặng, dự tính chỉ còn sống được 7 ngày.  Không muốn chồng ra đi mà không được nhìn mặt con, vợ anh đã quyết định mổ đẻ sớm 2 tuần. Cô bé đáng yêu Savannah chào đời hôm 18/1/2012 khỏe mạnh, đáng yêu. Mark nằm bên cạnh vợ trong suốt quá trình bác sĩ mổ lấy thai. Anh là người được bế con đầu tiên. Mark đã ôm và nói chuyện với con suốt 45 phút.  Giây phút Mark được bế con gái mới sinh chào đời. Ảnh cắt từ clip.  Ngày hôm sau, Mark chỉ bế con được vài phút trước khi hôn mê và qua đời 2 ngày sau đó.  "Khi nhìn lên màn hình thấy các chỉ số ngày càng đi xuống, tôi đặt con gái vào vòng tay anh rồi nắm lấy tay chồng đến khi anh trút hơi thở cuối cùng. Tôi rất nhớ anh ấy. Chúng tôi đã yêu nhau rất nhiều", chị Diane kể lại giây phút chồng qua đời trên tờ Northernstar.  Mộc Miên
Vì sao bạn phải đục tường, mua đồ mới dù nhà vẫn đẹp?  Câu số 1  Phòng khách có tông màu trắng nền nã, thêm sắc ấm áp của sàn gỗ, bàn trà cùng cây xanh điểm xuyết. Nhà có nhiều cửa sổ cung cấp đủ ánh sáng tự nhiên vào ban ngày. Tuy nhiên, chủ nhà vẫn phải điều chỉnh để không gian sinh hoạt chung được thoải mái hơn.  > Đáp án  An Yên  Ảnh: Brightside
Thứ bảy, 28/1/2017 | 11:52 GMT+7 |  Thứ bảy, 28/1/2017 | 11:52 GMT+7 |  Bí quyết cắt gọt hoa quả ngày Tết nhanh và đẹp  Để những miếng xoài được vuông vắn và không bị nát, bạn đừng gọt vỏ trước. Với quả lựu, làm theo cách sau đây, bạn sẽ không phải tỉ mẩn và tốn thời gian tách hạt.
Nhìn cách ngồi sofa biết một người có thành công hay không  Trang Worldstores của Anh đã khảo sát 2.000 người trưởng thành về cuộc sống tình dục, mức lương, độ hài lòng với nghề nghiệp cũng như thái độ với việc tập thể dục, đồng thời hỏi tư thế ngồi sofa yêu thích nhất của họ. Các thông tin này được chuyên gia về ngôn ngữ cơ thể Robert Phipps phân tích. "Ngồi ở sofa thường là lúc người ta đang thư giãn nhưng tư thế họ chọn lúc đó lại thể hiện rõ nhất nhiều điều về cá tính cũng như đời sống công sở và cả khao khát thầm kín", nhà tâm lý bày tỏ.  Bạn hãy bấm vào hình ngồi sofa bên dưới để xem tư thế ấy tiết lộ những gì thú vị:  Vương Linh
Mạo Khê (Quảng Ninh) là một trong những phường đông dân cư nhất trên cả nước với quá trình đô thị hóa diễn ra nhanh chóng. Dự án Không gian thân thiện Tre và đất được thực hiện với mục đích đem lại nơi sinh hoạt phục vụ cộng đồng.
Video hướng dẫn:  Chị Đậu Phương Thúy, 24 tuổi, hiện sống tại Nghệ An, chủ nhân của video cho biết, thiết bị dùng để quay quả dừa vốn là một trục quay xe đạp. Thiết bị gồm có một trục, một tay quay và một đế trụ. Chỗ gắn dừa có ba chiếc đinh ghim để khi quay, dừa không bị xê dịch. Nhờ có thiết bị này mà chị có thể nạo dừa vừa sạch vừa nhanh, chỉ trong vòng một phút là nạo xong một trái dừa bánh tẻ.  Thiết bị hỗ trợ nạo dừa của chị Thúy khi chưa được sơn - Ảnh: NVCC  Hoàng Anh
Cần lưu ý gì để không phát sinh nhiều khi xây nhà?  Tôi đã thuê kiến trúc sư vẽ thiết kế chi tiết cho ngôi nhà 4 tầng trong ngõ ở quận Đống Đa (Hà Nội). Hiện tại, tôi đã liên lạc với hai nhà thầu, xem một số công trình của họ trên mạng.  Tuy nhiên, báo giá của họ chênh lệch nhiều nên tôi khá hoang mang. Một trong hai nhà thầu yêu cầu thêm nhiều vật liệu, thiết bị hơn. Nhà thầu còn lại cam kết, họ chỉ cần chi tiêu trong khoản tiền thỏa thuận thấp hơn hẳn.  Tôi muốn chọn nhà thầu có báo giá thấp hơn nhưng cũng lo "của rẻ là của ôi". Các anh chị có thể tư vấn giúp tôi các lưu ý để tránh tranh chấp sau này với nhà thầu giá rẻ được không? Tôi xin cảm ơn.  Bình  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi trang trí nhà cửa của bạn tại đây.
5 điều đàn ông ghét khi làm 'chuyện ấy'  Dưới đây là 5 điều đàn ông ghét nhất khi làm chuyện ấy với đối tác, theo Boldsky:  1. Thụ động  Phụ nữ thụ động trong những lần đầu tiên có thể sẽ gây hứng thú cho đàn ông, nhưng tình trạng đó kéo dài sẽ khiến họ cảm thấy nhàm chán, mất hưng phấn. Họ sẽ không thỏa mãn nếu đối tác cứ e ấp, và không bao giờ chủ động làm bất cứ điều gì cho họ.  2. Quy tắc tình dục  Chia sẻ ý muốn của mình khi làm chuyện ấy với đối tác là điều nên nói, nhưng không phải bắt ép, và luôn cằn nhằn phải làm thế nọ, thế kia. Đàn ông không hề muốn bị sai khiến, hoặc luôn bị đặt trong tình huống o ép. Họ không muốn bị kiểm soát mọi hoạt động của mình khi quan hệ.  Đàn ông rất ghét việc bị điều khiển khi làm chuyện ấy. Ảnh: Boldsky.  3. Trao đổi quá nhiều  Khi làm chuyện ấy, đàn ông thường chỉ nghĩ về cực khoái, và họ hy vọng đối tác cũng vậy. Vì thế đừng nói với họ quá nhiều về những thứ không liên quan, anh ấy có thể sẽ không hài lòng.  4. Đối tác hờ hững  Nếu không muốn, hoặc chưa sẵn sàng để quan hệ ngày hôm đó, hãy thẳng thừng nói lời từ chối. Đừng làm chuyện ấy theo kiểu nửa vời, tỏ ra không hứng thú, điều đó khiến đàn ông cảm thấy mất hứng và không được tôn trọng.  5. Giới hạn thời gian quan hệ  Không ai muốn phải làm chuyện gì đó qua loa cho xong, đàn ông càng không muốn bị đối tác "gia hạn thời gian", kết thúc việc yêu chóng vánh. Nếu có việc gì đó, hãy trao đổi với họ trước khi bắt đầu, và nói lý do tại sao cần phải thế.  Mộc Miên
Cậu bé dàn trận bị bắt cóc vì muốn ở gần bố lâu hơn  Không có mẹ, cậu bé Xiao Zheng, 13 tuổi, ở làng Thạch Lâm, Trung Quốc, sống với bố từ nhỏ. Vì cuộc sống mưu sinh nên vài năm gần đây, bố Xiao phải đi xa nhà kiếm tiền, gửi con trai sang nhà bà ngoại. Mỗi năm, hai bố con chỉ gặp nhau vài ngày.  Nhân dịp bố đang ở nhà cùng mình, cậu bé Xiao đã nghĩ ra cách níu chân bố ở nhà lâu hơn bằng một vụ bắt cóc giả. Theo The Mirror, Xiao đã đến một ngôi nhà hoang, nhắn tin cho bố mình bị bắt cóc, sau đó tự trói chân tay vào.  "Bố ơi cứu con. Con bị bắt cóc rồi. Họ sẽ không để con đi đâu...", Xiao nhắn.  Xiao tự trói chân tay và nhắn tin cho bố rằng mình bị bắt cóc. Ảnh: The Mirror.  Bố Xiao vô cùng hoảng hốt khi nhận được tin nhắn. Ông lập tức hỏi cậu bé đang ở đâu, và bọn bắt cóc đòi bao nhiêu tiền chuộc. Xiao trả lời đang bị một người cùng quê bắt giữ.  Bố của cậu bé không biết phải làm sao, liền nhờ cảnh sát giúp đỡ. Một cuộc tìm kiếm quy mô rộng ngay lập tức diễn ra và họ tìm ra cậu bé không lâu sau đó.  Tại đồn cảnh sát, Xiao khai rằng đã tự bày ra mọi chuyện, tự trói tay bằng răng, tự nghĩ ra nội dung nhắn tin chỉ vì nhớ bố, và muốn bố ở lại lâu hơn.  Bố của Xiao rất cảm động trước tình cảm của con và hứa sẽ dành nhiều thời gian hơn cho con trai mình bằng cách tìm một công việc ở gần nhà.  Mộc Miên
Mẹo bảo quản thực phẩm Tết lâu hỏng  Tết là thời điểm các bà nội trợ chất đầy thực phẩm trong tủ lạnh, trổ tài làm các món ngon thịnh soạn thiết đãi cả gia đình. Những cách dưới đây sẽ giúp chị em bảo quản lượng lớn thực phẩm trong kỳ nghỉ dài nhất năm, mà vẫn đảm bảo hương vị và dưỡng chất.  Điều chỉnh nhiệt độ phù hợp  Ngăn mát: Thực phẩm sẽ lâu hỏng nếu nhiệt độ tủ lạnh dưới 4 độ C, ngưỡng sinh sôi của vi khuẩn. Vậy nên mỗi khi chất thêm nhiều rau củ vào, bà nội trợ nên giảm mức nhiệt xuống thấp hơn, nhằm bảo vệ những thực phẩm cũ.  Sữa và chế phẩm từ sữa nên đặt ở vị trí lạnh nhất trong ngăn mát, nơi trong cùng, phía dưới tủ. Những sản phẩm có chất bảo quản (nước cam đóng hộp, nước ngọt...), bơ, trứng, mứt, rau củ quả ăn trong ngày... có thể đặt ở gần cánh cửa, bởi nhiệt độ khu vực này thay đổi liên tục theo quá trình đóng mở tủ. Ngăn trên cùng là nơi dành cho những món ăn chỉ cần làm mát như sữa chua, bánh ngọt, đồ tráng miệng, bánh chưng, giò chả...  Ngăn đá: Thực phẩm mới nên để vào sát bên trong ngăn đá, tăng nhiệt độ lên mức cao nhất đến khi đông đá mới hạ xuống mức trung bình. Thịt cá cũ nên xếp ra ngoài để dùng trước. Bánh chưng nếu không ăn hết trong 3-4 ngày, nên để ngăn đá để ngăn ngừa nấm mốc, song sẽ bị "lại gạo", phải hấp cách thủy thật nhừ sau khi bỏ ra. Bà nội trợ có thể dán nhãn ngày tháng trên các loại đồ ăn để quản lý hạn dùng thực phẩm tốt hơn.  Kiểm soát độ ẩm của tủ lạnh  Độ ẩm cũng ảnh hưởng đến sự tươi ngon của thực phẩm, có thể làm khô héo trái cây hoặc làm nẫu rau quả. Vì vậy bạn nên để rau củ ráo nước, bọc nilon kín trước khi cất vào ngăn mát. Đối với rau dính nước, nên lót giấy phía dưới túi rau để tránh nẫu rau.  Bọc giấy báo từng loại củ quả cũng giúp chúng không héo. Thực phẩm có thể tươi ngon đến 10 ngày nếu được bảo quản bằng công nghệ 2 dàn lạnh độc lập Twin Cooling PlusTM. Bộ 3 thiết bị bay hơi, 2 máy nén kiểm soát nhiệt độ và duy trì độ ẩm ổn định 70%, cho chất lượng không khí quanh rau củ tốt hơn.  Công nghệ 2 dàn lạnh độc lập Twin Cooling Plus của Samsung giữ thực phẩm tươi ngon đến 10 ngày.  Đựng trong túi nilon, hộp, giấy bạc  Thịt cá nên chia thành nhiều hộp nhỏ vừa đủ mỗi bữa ăn trước khi cất vào tủ lạnh. Đồ ăn chín còn thừa nên đựng trong hộp thủy tinh. Các loại mứt chứa nhiều đường nên dễ bị chảy nước và nấm mốc, nên cho vào lọ hoặc túi nilon, phủ một lớp đường trắng lên trên để hút ẩm và gói kín lại.  Su hào, cà rốt, súp lơ... nên bỏ lá trước khi bọc nilon từng củ, để tiết kiệm diện tích cũng như giữ chúng tươi lâu. Có một số loại thực phẩm gây mùi như phô mai, cá khô, mực khô… nên bọc thật kín trong giấy bạc. Các loại trái cây như đu đủ, hồng, bắp cải, củ hành… bọc giấy báo cũng sẽ bảo quản được lâu và hạn chế việc tỏa mùi.  Phân loại đồ chín, sống  Vi khuẩn gây bệnh có khả năng lây nhiễm từ thực phẩm sống sang thực phẩm chín, song không thể nhận biết bằng mắt thường hay vị giác, khứu giác. Vậy nên tuyệt đối không để chung thịt cá tươi sống với đồ ăn chín.  Nếu sử dụng tủ lạnh Samsung Twin Cooling Plus trang bị tính năng Chef Pan, chị em có thể lưu trữ tạm thời các món thịt cá ướp chuẩn bị nấu ngay dưới ngăn đựng đồ chín. Hai hệ thống làm lạnh độc lập với 2 luồng hơi lạnh riêng biệt, không cho khí lạnh trao đổi từ ngăn mát sang ngăn đá và ngược lại, giúp thực phẩm không lẫn mùi nhau.  Ngoài ra, tính năng kháng khuẩn Anti Bacteria Protector bao gồm một lồng quạt bên trong đi kèm với bộ lọc khử mùi, còn giúp loại bỏ vi khuẩn gây hại và mùi thức ăn ảnh hưởng đến sức khỏe gia đình.  Tính năng Chef Pan giúp thịt cá ướp chuẩn bị nấu không bay mùi lên ngăn đựng kem.  An San
KTS Võ Trọng Nghĩa và KTS Onishi Kuniko giới thiệu với gia đình ý tưởng thiết kế "Nhà cho cây". Gia chủ lựa chọn bao phủ mặt trước và sau nhà bởi những rặng tre. Mái cũng được tận dụng để trồng cây và rau xanh.
Chị Natasha Lawyer và chồng thích cuộc sống trên những chiếc xe. Họ từng có chuyến đi dài trên chiếc xe Volkswagen đầy đủ tiện nghi khắp nước Mỹ và Canada. Năm nay, họ quyết định mua một chiếc xe Airstream dài 9,4m để cải tạo lại thành nhà ở.
Phá nhà 2 tầng trong ngõ nhỏ ở Hà Nội hết bao tiền?  Gia đình tôi mới mua được một ngôi nhà mặt bằng 35 m2 ở quận Đống Đa (Hà Nội). Điểm khó khăn là nhà tôi ở trong ngõ nhỏ rộng 1,5m khá sâu (cách mặt đường lớn 400m).  Các anh chị tư vấn giúp tôi chi phí tháo dỡ và chuyên chở phế thải. Tôi phải tự lo nơi đổ hay bên công ty có dịch vụ này sẽ lo giùm luôn? Tôi xin cảm ơn.  Đào  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm nhà của bạn tại đây.
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Những món đồ bạn dễ mua được giá hời nếu sắm sau Tết  Quần áo mùa đông  Những bộ cánh mùa đông có giá cao nhất vào đầu vụ và rẻ nhất khi qua Tết. Lúc này, các hãng thời trang muốn dọn kho để chuẩn bị tung ra đồ mùa hè, đồng thời đa số mọi người đều đã vội sắm quần áo, phụ kiện để diện từ trước Tết. Số người mua ít, nhu cầu bán vẫn nhiều nên bạn có cơ hội chọn được các món tốt với giá hời. Có điều, hãy cẩn thận chọn món phù hợp với mình chứ không chỉ vì giá rẻ. "Tôi thường có thói quen sắm bốt, quần áo ấm cho cả mình lẫn các con khi gần cuối đông để diện vào mùa lạnh năm sau. Khéo chọn thì vẫn mua được đồ không bao giờ lỗi mốt, với giá có khi rẻ hơn một nửa", chị Lâm Anh Đào, một bà mẹ 4 con chia sẻ.  Đồ chơi và các bộ quà tặng  Trước những dịp lễ, Tết, các cửa hàng thường trưng bày rất nhiều các bộ mỹ phẩm, đồ chơi, giỏ quà... phù hợp cho việc biếu, tặng. Những đồ này thường nhanh chóng được dọn kho sau Tết để nhường chỗ cho các mặt hàng thường ngày. Bạn có thể nhân cơ hội đó để sở hữu những món đồ đó với giá thấp hơn.  Các thiết bị điện tử như TV, máy ảnh  Thời điểm sau Tết, các nhà bán lẻ thường muốn dọn chỗ để trưng các mẫu mã mới. Giám đốc một công ty bán lẻ ở Hà Nội cho biết, thời điểm tốt nhất để mua những chiếc TV nhãn hiệu hàng đầu là vào tháng 2 hoặc tháng 3.  Vali, túi xách  Thời điểm tốt nhất để mua đồ đựng hành lý cho các chuyến đi là tháng 3 bởi các nhà bán lẻ muốn giảm giá giữa dịp nghỉ lễ và mùa du lịch hè.  Lịch  Thường ai cũng muốn mua lịch trước khi năm mới tới nhưng nếu bạn kiên nhẫn đợi tới hết tháng một thì có thể sắm được lịch 2017 với giá rẻ hơn tới 50-70%. Thật ra, ngày nay, lịch chỉ có ý nghĩa trưng bày là chính bởi bạn có thể xem được ngày tháng trên nhiều thiết bị điện tử khác rồi nên việc chờ đợi một thời gian cũng không quá bất tiện.  Vương Linh
Mọi thứ không dễ dàng với người nông dân này. Ông đã bị thương ở tay trái trong lúc làm ruộng và phải cắt bỏ 3 ngón tay. Một tai nạn lao động khác khiến ông mất bên mắt phải. Vì lớn tuổi, bên mắt trái của ông bị đục thủy tinh thể khiến ông không còn nhìn rõ nữa.
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Theo Shanghaidaily, mỗi ngày, cụ có 2 lần trò chuyện trực tiếp trên mạng vào đúng 8h30 phút sáng và tối về những chủ đề như người già, du lịch, ăn uống, thời trang...
Cách chọn quà Tết giúp nàng dâu lấy lòng mẹ chồng  Những gợi ý dưới đây sẽ giúp nàng dâu lần đầu tiên đón Tết bên nội lấy lòng các thành viên trong gia đình chồng.  Đồ dùng chăm sóc sức khỏe  Quà sức khỏe là tuyệt chiêu giúp chị Thanh Ngọc (TP HCM) được bố mẹ chồng thương yêu. “Mẹ chồng mình thường xuyên đau mỏi lại thêm chứng mất ngủ, ăn không ngon. Bà cũng mắc bệnh xương khớp nên việc đi lại là cả vấn đề. Vì vậy khi tìm quà Tết, mình cân nhắc kỹ các loại thuốc bổ, máy mát-xa để người lớn hai bên bồi dưỡng sức khỏe lại cảm nhận được tình cảm, quan tâm của con cháu”, chị Ngọc chia sẻ.  Tuổi già khó tránh khỏi những dấu hiệu giảm sút sức khỏe, trí nhớ. Vì vậy, dâu mới có thể bàn với chồng tặng những món quà tốt cho sức khỏe cha mẹ hai bên, thể hiện sự quan tâm và làm tròn đạo hiếu của con cái. Thuốc bổ, máy mát-xa, phiếu tầm soát sức khỏe tổng quát... là những gợi ý phù hợp. Tuy nhiên, nên dành thời gian đưa mẹ đến bệnh viện thăm khám sức khỏe, để được bác sĩ tư vấn trước khi mua thuốc bổ sung canxi, hỗ trợ tim mạch, ổn định huyết áp...  Nhu yếu phẩm hàng ngày  Với người già, không phải cứ quà xa xỉ mới khiến họ vui lòng. Quà tốn kém thậm chí còn khiến các nàng dâu mất điểm vì hoang phí. Thay vào đó, các nhu yếu phẩm hàng ngày như nguyên liệu nấu ăn, đồ dùng gia đình... lại được lòng các bà mẹ chồng khó tính.  Nàng dâu nên để ý không gian sống từ phòng khách đến nhà tắm của ba mẹ thiếu gì, món đồ nào đã hỏng hoặc cũ để mua mới làm quà. Đặc biệt là căn bếp, nơi người phụ nữ chăm chút nhất trong dịp Tết. Nàng dâu có thể sắm các món đặc sản ngon, thực phẩm giàu dinh dưỡng, các loại hạt có lợi cho tim mạch, dầu ăn tốt cho sức khỏe... Tuy nhiên, nên khéo léo giấu giá tiền để người già không tiếc của.  Nàng dâu hoàn toàn có thể ghi điểm với mẹ chồng bằng hộp quà Tết Neptune sắc vàng và đỏ.  Quà trao không bằng cách trao. Nàng dâu hoàn toàn có thể ghi điểm với mẹ chồng bằng vài hộp quà Tết Neptune sắc vàng và đỏ, đủ dùng trong một năm. Tấm lòng chân thành và cách biếu tặng ý nhị sẽ khiến ba mẹ vui vẻ đón nhận.  Chuyến du lịch xa cùng gia đình  Nếu vợ chồng trẻ dư dả một chút, có thể mua cặp vé du lịch nước ngoài nghỉ dưỡng cho ba mẹ. Nếu chưa có điều kiện, một chuyến du lịch đến các khu sinh thái ngắn ngày trong nước cũng là lựa chọn tuyệt vời để ba mẹ có dịp nghỉ ngơi, thư giãn. Đây có thể là món quà mà mẹ chồng quanh năm lo cho con cái, nhưng chưa bao giờ được nhận.  “Nhà mình thỉnh thoảng lựa thời gian cả gia đình thảnh thơi, tổ chức đi du lịch cuối tuần cùng ông bà, vừa tạo không khí đầm ấm vui vẻ, vừa tranh thủ tâm sự với mẹ chồng để hiểu nhau hơn”, Tường Lan (TP HCM) cho biết.  Nàng dâu chu đáo cũng có thể cùng mẹ đi sắm Tết, lễ chùa, chúc năm mới họ hàng... Cẩn thận chuẩn bị tiền lẻ cho mẹ lì xì là những hành động rất nhỏ nhưng thể hiện được suy nghĩ tinh tế của nàng dâu trong mắt mẹ chồng.  An San
Bạn sẽ làm gì khi thấy con nghịch bộ phận sinh dục, trả lời con như thế nào khi bé hỏi: "Con được sinh ra từ đâu"...
Chia lại phòng căn chung cư như thế nào?  Căn chung cư rộng 76 m2, ở đầu hồi với 2 mặt thoáng. Kích thước và bố trí các phòng như hình vẽ.  Các anh chị tư vấn giúp cách có thêm một phòng ngủ. Tôi xin cảm ơn.  Minh Anh  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm nhà của bạn tại đây.
Mẹ trẻ trườn như điệp viên để trốn khỏi phòng ngủ của con  Cuối tuần trước, gia đình chị Caryn Morris, 32 tuổi, ở thành phố Durban, Nam Phi, có khách đến nhà ăn tối. Nhà đông người nên chị muốn cho con trai 15 tháng tuổi đi ngủ sớm. Thế nhưng mất cả tiếng đồng hồ vật lộn trong phòng, em bé vẫn không chịu ngủ. Bé cứ đòi phải có mẹ ngồi cạnh.  "Thằng bé cứ nằm trong cũi lim dim. Mỗi lần tôi đứng lên và chuẩn bị mở cửa bước ra là con lại thức giấc và đòi ra ngoài. Tôi quyết định ngồi trên sàn nhà, bên cạnh chiếc giường để con có thể thấy tôi. Sau đó, khi thấy con mắt nhắm mắt mở, tôi từ từ nằm xuống và lấy chân trườn ra khỏi phòng", chị Caryn kể lại.  Chị Caryn bên chồng con. Ảnh: The Mirror.  Chồng Caryn xem lại video từ camera lắp trong phòng và cho hay anh không thể ngừng cười khi chứng kiến "màn thoát thân" ngoạn mục của vợ. Anh đã chia sẻ video trên Facebook cá nhân và nó ngay lập tức gây sốt với hơn 17 triệu lượt xem, hơn 85.000 người chia sẻ chỉ sau vài ngày đăng tải.  Mộc Miên
Ngôi nhà một tầng ở phía bắc London (Anh) có vẻ ngoài giản dị, dễ khiến người đi đường bỏ qua. Nhà có 3 mặt giáp tường hàng xóm, chỉ có một mặt tiền duy nhất với hai cửa sổ và cửa ra vào.
4 việc cần lên kế hoạch trước khi xây nhà  Ngôi nhà mới là nơi mang lại cảm giác thoải mái, an toàn và bình yên cho cả gia đình. Vậy nên, gia chủ cần bàn bạc kỹ lưỡng với các thành viên trong nhà, thống nhất ý kiến về phong thủy, tài chính, thiết kế, vật liệu xây dựng, trang trí nội thất...  Xem phong thủy  Theo quan niệm của người Á Đông, việc tậu đất cất nhà phải phù hợp với tuổi của gia chủ. Hướng nhà, màu sơn, kết cấu công trình, ngày giờ đổ móng hay khởi công... đều phải hợp phong thủy để việc làm ăn kinh doanh thuận lợi, gia đình mạnh khỏe. Đây là bước quan trọng đầu tiên cần chuẩn bị trước khi tìm gặp kiến trúc sư và nhà thầu.  Dự trù tài chính  Một căn nhà đẹp phải được đầu tư cả tiền bạc lẫn công sức. Lập kế hoạch tài chính dự trù cho việc xây nhà sẽ giúp gia chủ kiểm soát được các chi phí phát sinh bất thường hoặc những khoản vay nợ không đáng có. Tiền thuê kiến trúc sư, nhân công, sắt thép, gạch ốp lát, sơn tường, ximăng, cát sỏi... nên được hoạch định càng chi tiết càng tốt.  Tìm kiến trúc sư, nhà thầu  Kiến trúc sư sẽ giúp gia chủ thiết kế căn nhà thẩm mỹ và tiện ích. Còn nhà thầu triển khai, thi công bản vẽ thiết kế của kiến trúc sư. Cách làm việc chuyên nghiệp của họ giúp gia chủ tiết kiệm đáng kể thời gian và công sức. Để tìm được đối tác phù hợp, gia chủ nên tham khảo thông tin từ hàng xóm, bạn bè, người thân, đồng nghiệp có kinh nghiệm làm nhà. Đặc biệt là những chủ nhà đã trực tiếp tiếp xúc, làm việc, lựa chọn, quyết định, giám sát kiến trúc sư và nhà thầu.  Ngoài ra cũng nên tìm hiểu trên Internet, sách báo chuyên ngành về xây dựng. Khi có nhiều thông tin và kiến thức, gia chủ sẽ dễ dàng làm việc với kiến trúc sư, nhà thầu, chuyên gia giám sát thi công hoặc trang trí nội thất chuyên nghiệp... Nên có hợp đồng rõ ràng, thỏa thuận chi tiết giữa gia chủ và các đối tác này.  Một căn nhà ở quận Bình Thạnh, TP HCM dùng tấm thạch cao Sheetrock của tập đoàn USG Boral.  Chọn vật liệu xây dựng  Gạch ốp lát, trần thạch cao, sơn… là những vật liệu cơ bản cần chọn mua. Gia chủ cần tham khảo xu hướng, chủng loại, màu sắc, vật liệu, giá cả ở cửa hàng vật liệu xây dựng tin cậy, trực tiếp đến cửa hàng để tận mắt đánh giá, quyết định và tiến hành thỏa thuận. Nên mua ở gần địa điểm xây nhà hay tiện đường cho việc vận chuyển, để giảm chi phí chuyên chở.  Hiện thị trường có nhiều loại vật liệu đến từ các nhà cung cấp khác nhau, nếu không tìm hiểu kỹ và đúng vật liệu, sẽ ảnh hưởng đến chất lượng và thời gian thi công. Nên nhờ kiến trúc sư và nhà thầu am hiểu tư vấn, chọn vật liệu của hãng lớn, uy tín, chất lượng, công nghệ hiện đại…  Có nhiều gia chủ tập trung vào chất liệu và màu sắc cho tường, nền, mà không chú tâm đến trần nhà. Đây là sai sót nên tránh, bởi trần nhà ở trên cao, nếu hỏng hóc sẽ khó sửa chữa. Trần nhà bền đẹp mới giúp không gian sống thêm thẩm mỹ và an toàn. Ví dụ như hệ trần thạch cao của Tập đoàn USG Boral (Mỹ) gồm tấm thạch cao, hệ khung và các phụ kiện đồng bộ dùng cho dự án căn hộ Sala (TP HCM), Helios Tower (Hà Nội)... Trong đó, tấm thạch cao Sheetrock đanh không võng, giúp trần nhà phẳng và an toàn. Còn tấm thạch cao chống cháy Sheetrock Firebloc chống cháy lan, bảo vệ căn nhà, đặc biệt là gian bếp, phòng thờ… trước rủi ro hỏa hoạn.  An San
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Rau vụ đông của nhà tôi đang lụi dần, tôi chưa biết nên lựa loại cây nào thích hợp để trồng vào thời điểm này.
Khi em bé ra đời, Panda nhận ra bé ngay, và từ đó đến nay luôn cố gắng nằm gần bé nhất có thể để tiếp tục bảo vệ bé, cũng như đánh thức chị Liel vào mỗi tối khi bé khóc.
Rau vụ đông của nhà tôi đang lụi dần, tôi chưa biết nên lựa loại cây nào thích hợp để trồng vào thời điểm này.
Trả lời sai 10 câu này, bạn dễ thất bại vì kém đoán ý người khác  Thuật ngữ "giao tiếp không lời" - tức là trò chuyện, thấu hiểu ý người khác mà không cần lời nói, chỉ sử dụng ngôn ngữ cơ thể. Bài trắc nghiệm dưới đây sẽ chấm điểm khả năng của bạn hiểu ý người đối diện dựa trên cử chỉ, theo Bright Side.  1. Người nói chuyện với bạn ngồi chống cằm. Anh ấy rõ ràng:  a. Đang chìm vào suy tư  b. Trở nên khó chịu và cố giấu điều đó  c. Có cảm giác buồn phiền  >> đáp án:
250 triệu có đủ xây nhà một tầng?  Mảnh đất của vợ chồng tôi có mặt tiền 8m, nhìn ra đường 3,5m. Vợ chồng tôi có một con gái 4 tuổi nên không cần làm nhà tầng.  Tôi dự tính nhà sẽ có sân, phòng khách, bếp, 2 phòng ngủ, 2 WC, sân, chỗ phơi đồ. Chi phí làm nhà khoảng 200-250 triệu, tôi không biết có đủ không?  Tôi xin nhờ các anh chị có kinh nghiệm tư vấn giúp thiết kế và chi phí xây nhà. Tôi xin cảm ơn.  Nhung  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi xây dựng, trang trí nhà của bạn tại đây.
10 lỗi trang phục làm bạn mất điểm ngoại hình  Dưới đây là những sai lầm rất dễ mắc khiến bạn không thể có được vẻ bề ngoài hoàn hảo, theo liệt kê của Bright Side:  1. Chọn trang phục trong lúc vội  Khi chỉ còn vài phút là đến giờ ra khỏi nhà, bạn mới mở tủ quần áo và băn khoăn không biết mặc gì. Bạn chắc chắn sẽ không thể có được vẻ ngoài hoàn hảo trong tình huống vội vàng, căng thẳng như thế. Tuy nhiên, bạn có thể dễ dàng tránh được điều này bằng cách chuẩn bị ngay từ tối hôm trước.  2. Trang phục không phù hợp với thời tiết  Một cái áo khoác bằng lông dài tới gót chân hoàn toàn không phù hợp trong trời mưa, một đôi tất mỏng manh không phù hợp với tiết trời lạnh giá. Hãy chú ý đến sức khỏe và học cách ăn mặc sành điệu. Hãy nhìn quanh tủ quần áo của bạn và chia thành các nhóm: mặc trong trời nóng, lạnh, khô ráo, mưa... Những trang phục không phù hợp với thời tiết hiện tại nên tạm thời được cất đi.  3. Trang phục không phù hợp hoàn cảnh  Mang giày cao gót khi đi bộ trên đường đầy sỏi đá, diện đầm cocktail trong công sở sẽ làm giảm hình ảnh đẹp của bạn. Trong những trường hợp trang phục không phù hợp với hoàn cảnh thì giá cả và thương hiệu của sản phẩm không có ý nghĩa quan trọng, thậm chí, mặc không đúng loại còn khiến bạn trở nên vụng về.  4. Trang phục không phù hợp với kích thước và dáng người  Hầu như ai cũng có một vài chiếc quần jeans để sẵn sàng đi du lịch xa hay leo núi vào một ngày nào đó. Điều đáng nói là bạn đã mua sẵn trước khi đi rất nhiều ngày và đến lúc xỏ chân vào quần thì bạn đã trở nên quá béo hoặc quá gầy. Nhiều người cũng mua sẵn đồ khi hàng giảm giá hay chạy theo các xu hướng thời trang khác lạ nhưng không mặc ngay, đến lúc mang ra mặc thì dáng hình cơ thể đã bị thay đổi.  5. Những sai sót nhỏ trên trang phục  Đường may rối chỉ, những sợi lông xù lên trên áo len, một khuy áo bị mất cúc... đều khiến trang phục của bạn kém sang trọng. Vì thế, trong túi xách của bạn nên luôn có miếng băng dính để loại bỏ bụi. Ngoài ra, bạn cũng nên mang theo một cuộn chỉ và cây kim để ứng cứu trong những trường hợp khẩn cấp. Và đặc biệt không nên mặc những loại vải dễ nhàu.  6. Thiếu phụ kiện  Bạn có thể cực kỳ sang trọng trong một chiếc áo len và quần jeans, nhờ phụ kiện đi kèm. Quan trọng, bạn chỉ cần chú ý chọn phụ kiện chính xác, đôi khi chỉ cần một món duy nhất: một cái khăn, một cái thắt lưng hay một món đồ trang sức. Lưu ý, không nên mang quá nhiều đồ trang sức và làm từ kim loại rẻ tiền.  7. Nguyên liệu rẻ tiền  Vải tổng hợp có thể rẻ nhưng nhìn chúng cũng thấy toát lên sự rẻ tiền. Chúng dễ nhàu, mất dáng và nhanh chóng bẩn. Tốt nhất bạn nên chọn các loại vải chất lượng cao làm từ cotton, voan, lụa, len và denim. Những trang phục được may từ vải cao cấp sẽ đắt hơn không quá nhiều, mà lại sang trọng gấp đôi và đem lại cho bạn sự thoải mái thật sự.  8. Kết hợp màu sắc không phù hợp  Lựa chọn màu sắc hoàn hảo trong trang phục thường là một công việc khó khăn. Những màu sắc trang phục phải phù hợp với nhau và với nước da của người mặc. Nếu không có thời gian nghiên cứu sâu, bạn chỉ cần nhớ, màu sáng sẽ phù hợp để đi với màu đậm hoặc màu trung hòa như xanh, đỏ tía. Ngoài ra, sự kết hợp trắng và đen luôn tạo cảm giác sang trọng.  9. Những hoa văn kỳ lạ  Bạn nên lưu ý khi chọn các hoa văn, kể cả hoa văn sang trọng như da báo nhiều khi cũng khiến bạn trông rất lòe loẹt. Nếu bạn không chắc chắc làm thế nào để nổi bật trong những bộ trang phục có nhiều kiểu hoa văn, tốt hơn hãy chọn những hình mẫu đơn giản và cổ điển như kẻ sọc, kẻ ngang, chấm bi.  10. Mặc sai đồ lót  Bạn có thể nghĩ đồ lót thì quan trọng gì vì có ai nhìn thấy đâu. Tuy nhiên, nếu bạn cảm thấy đồ lót của mình có vấn đề, bạn sẽ không thể tự tin. Sự không thoải mái bên trong có thể ảnh hưởng tới dáng vẻ bên ngoài của bạn. Hơn nữa, trang phục lót tốt sẽ giúp chỉnh sửa hình dáng cho bạn, điều sẽ mang lại cho bạn một nửa sự hoàn hảo.  Hoàng Anh
10 năm tìm lại cuộc sống của chàng trai biến dạng nửa khuôn mặt  Năm 2006, trong giây phút tuyệt vọng, Andy Sandness dùng súng tự bắn vào mặt mình, từ cằm trở lên. Giây phút sai lầm đó khiến Andy bị biến dạng toàn bộ khuôn mặt. Các bác sĩ đã tiến hành nhiều cuộc phẫu thuật để hồi phục khuôn mặt của Andy nhưng không thành công.  Chàng trai 31 tuổi vô cùng tự ti với ngoại hình của mình. Anh không dám xuất hiện chỗ đông người và làm quen với ai. Anh sợ cảm giác mọi người, đặc biệt là những đứa trẻ nhìn thấy mình và gọi là "quái vật".  Năm 2012, Andy được Bệnh viện Mayo Clinic ở Rochester, bang Minnesota liên hệ. Họ nói có thể phục hồi lại khuôn mặt cho anh gần như lúc đầu trong trường hợp tìm được người hiến phù hợp.  Andy đã lấy lại được khuôn mặt gần như lúc đầu. Ảnh: People.  Gần 5 năm sau, tháng 6/2016, 60 bác sĩ, y tá đã phẫu thuật hơn 56 tiếng đồng hồ liên tục để cấy ghép khuôn mặt cho Andy. Cuộc phẫu thuật thành công ngoài mong đợi, Andy lấy lại được ngoại hình gần như 10 năm trước.  Ước mơ của anh bây giờ là có thể tìm được một công việc tốt, một người bạn đời trong tương lai và có tổ ấm của riêng mình.  Mộc Miên
Sau 4 năm xây dựng với 300 nhân công tham gia, ngôi nhà 4 tầng ở Los Angeles (Mỹ) đã hoàn thành. Chủ đầu tư Bruce Makowsky đang rao bán nhà với 250 triệu USD. Kỷ lục hiện tại thuộc về ngôi nhà ở New York, có giá 147 triệu USD.
Muốn trở nên hấp dẫn hơn, hãy cải thiện giọng nói  Chuyên gia về kỹ năng nói Jade Joddle ở London, Anh tiết lộ bí mật để trở nên hấp dẫn và tự tin nằm ở việc thay đổi giọng nói.  Cô tin rằng phần lớn sự thành công và lôi cuốn của các ngôi sao như Kylie Jenner, Cara Delevingne, Holly Willoughby, Victoria Beckham, Gigi Hadid là khả năng quyến rũ bằng dây thanh đới của họ. Jade cho rằng tất cả chúng ta có thể học các mẹo để trở nên hấp dẫn và thậm chí thay đổi cả khuôn mặt bằng cách cải thiện giọng nói của mình.  Từ một cô gái nhút nhát, giao tiếp kém, Jade Joddle đã tự tìm cách cải thiện giọng nói và trở thành một chuyên gia về kỹ năng nói, nổi tiếng trên YouTube với các video hướng dẫn cách để có giọng nói gợi cảm, cuốn hút. Ảnh: YouTube.  Jade giải thích: "Các khách hàng đến với tôi vì nhiều lý do như không hài lòng với bản thân, thiếu tự tin hay muốn cải thiện cuộc sống. Tôi đã thấy việc cải thiện giọng nói có thể thay đổi cuộc đời một người và khiến họ trở nên hấp dẫn hơn với người khác. Khi bạn thay đổi cách mình nói, bạn có thể thay đổi cả cách mọi người nhìn bạn", cô nói.  Trong một video nổi tiếng của mình, Jade cho người xem thấy cách cô nói giống như Kylie Jenner. Cô cho rằng, giọng Kylie rất trầm, chậm, nhiều hơi và khàn và dù không ai nói như vậy một cách tự nhiên trong thực tế nhưng đó là một phần của sự hấp dẫn từ nữ ca sĩ này. "Kiểu giọng đó khiến người nghe cảm thấy cô ấy đang chỉ nói với riêng họ", chuyên gia phân tích.  Cô cho rằng bất cứ ai cũng có thể học thủ thuật nói này bằng cách để độ vang của âm thấp, thỉnh thoảng ngắt quãng giữa chừng hay nhấn mạnh vào các âm tiết khác nhau hoặc thể hiện sự mãnh liệt trong giọng nói khi phấn khích.  Chuyên gia này cũng cho rằng hầu hết các người mẫu hàng đầu hiện nay đều được ngưỡng mộ vì khả năng biểu cảm của họ, khi thể hiện sự lôi cuốn, bốc lửa, đầy nhiệt huyết qua giọng nói.  Jade từng là cô gái cực kỳ nhút nhát và và phải chật vật vượt qua điều này bằng cách cải thiện giọng nói. "Tôi từng luôn bất an về bản thân nhưng tôi học cách để giọng nói của mình có vẻ tự tin và chín chắn hơn", cô nói.  Vương Linh
Người cha liệt sống lay lắt cùng 2 con trong ngôi nhà đi mượn  Chiều cuối năm, trong căn nhà tạm đi mượn ở xã Thanh Giang, huyện Thanh Chương (Nghệ An), 3 bố con anh Nguyễn Đình Hiếu (42 tuổi) lặng lẽ mỗi người một việc. Cậu con trai lớn thổi cơm, cậu thứ 2 học lớp 4 loay hoay đứng xoa tay, chân cho người bố bị liệt đang nằm trên giường.  Vết thương cột sống của anh Hiếu ngày càng nặng. Hàng ngày, con trai lớn phải bế anh từ xe lăn sang giường và ngược lại. Ảnh: Phương Linh.  Anh Hiếu sinh ra và lớn lên ở xã Thanh Giang. Khi vào Kon Tum làm thuê, anh kết hôn với cô gái Lê Thị Huyền, sinh năm 1982, quê gốc ở Vĩnh Phúc cũng theo gia đình vào làm kinh tế mới. Cậu con trai cả chào đời trong tiếng cười, hạnh phúc. Vợ chồng anh chị cũng tích cóp, mua được rẫy cà phê ở Kon Tum, cuộc sống đỡ vất vả đi nhiều.  Bi kịch gia đình ập đến vào năm 2009, khi đang làm trên rẫy cà phê, anh Hiếu bị ngã và chấn thương cột sống, phải vào cấp cứu, điều trị ở Bệnh viện Chợ Rẫy trong TPHCM. Lúc này, chị Huyền cũng vừa sinh đứa thứ 2 là cháu Khánh.  Bệnh nặng, chi phí chữa đắt đỏ, lại không có bảo hiểm y tế hỗ trợ nên chẳng mấy chốc gia đình anh Hiếu trở nên khánh kiệt, phải bán rẫy cà phê, cầm cố ngôi nhà đang ở để có tiền chữa bệnh… Tiền trong nhà cứ đội nón ra đi nhưng vết thương đốt sống sau phẫu thuật thì không thuyên giảm. Sau 6 tháng điều trị, bác sĩ chỉ có thể giữ được mạng sống cho anh nhưng đó là một cuộc sống bại liệt, nằm hoàn toàn một chỗ, phần dưới của cơ thể cứ teo dần kèm với những cơn đau triền miên, nhất là khi trái gió, trở trời…  Sau khi rời bệnh viện trở về Kon Tum, anh Hiếu cũng không có cơ hội trở lại tái khám và đủ thuốc uống nữa vì kinh tế quá khó khăn. Một mình vợ anh vừa lo liệu nuôi 2 con nhỏ, vừa chạy vạy khắp nơi để trả nợ nóng, nợ ngân hàng nhưng vẫn không xuể.  Tháng 5/2015, người vợ mang theo con nhỏ lặng lẽ bỏ nhà ra đi. Không thể liên lạc được với vợ, anh Hiếu phải nhờ gia đình ở quê nhà Nghệ An vào chuyển hai bố con về quê, nương tựa anh em, họ hàng. Hai tháng sau anh cũng tìm được cậu con thứ hai đưa về nuôi, nhưng vợ nhất định không về.  Tết Bính Thân 2016, người vợ bất ngờ trở về trong niềm mừng vui khôn tả của cả nhà. Thế nhưng, chỉ vài ngày sau đó, chị lại ra đi, không để lại tin tức gì…  Cậu con trai nhỏ 9 tuổi đang ngồi bóp chân tay cho bố mỗi khi anh lên cơn đau. Anh Hiếu cho biết anh cảm giác mình có thể ra đi bất cứ lúc nào, chỉ sợ hai con côi cút không ai chăm lo. Ảnh: Phương Linh.  Vợ bỏ đi, hai con đang tuổi ăn học, trong khi căn bệnh lại càng nặng hơn, anh Hiếu rơi vào bế tắc thực sự. Được người anh em tốt bụng cho mượn tạm một căn nhà nhỏ ở ven đường, anh nhờ người in biển “Quán tình thương” và nhập một số hàng tiêu dùng lặt vặt để bán, kiếm tiền gạo qua ngày cho con. Mọi công việc lớn nhỏ đều do 2 đứa con lo liệu. Cậu anh cả đi học về là giúp bố nấu ăn, giặt giũ, cậu em nhỏ cũng suốt ngày quanh quẩn giúp bố đẩy xe lăn.  Những ngày cuối năm này, vết thương cột sống của anh Hiếu ngày càng nặng hơn, cơ thể teo tóp nhiều, phải thường xuyên dùng thuốc giảm đau. Vì không có tiền nên anh không dám đi viện. Anh Hiếu tâm sự, mong muốn nhất của anh là người vợ sẽ trở về đoàn tụ gia đình. “Nếu tôi mất, các con sẽ bơ vơ. Chúng nó còn nhỏ quá, cần sự chăm sóc của bố mẹ. Mong vợ quay về, rau cháo nuôi nhau. Bố và các con không trách móc gì mẹ cả…”, anh Hiếu nhìn vào ngôi nhà trống hoác, mắt ngấn lệ.  Ông Trần Đình Thơ, Phó Chủ tịch UBND xã Thanh Giang, huyện Thanh Chương cho biết, hoàn cảnh gia đình của anh Hiếu quá đáng thương, vợ bỏ đi, bệnh ngày càng nặng, là hộ nghèo, đặc biệt khó khăn của xã. Tết này, cả gia đình lại mong một phép màu là mẹ sẽ trở về.  Bạn đọc muốn giúp đỡ anh Hiếu có thể liên hệ tại đây.  Phương Linh
150 triệu có đủ xây nhà cấp bốn không?  Mảnh đất nhà tôi có kích thước 5x8m. Tôi dự định nhà sẽ có phòng khách, phòng đọc sách, chỗ làm việc, một phòng ngủ. Hiện tôi đã dành dụm được 150 triệu.  Xin mọi người tư vấn giúp, với chi phí như vậy thì có đủ xây nhà không? Nếu được, anh chị giới thiệu cho tôi vài mẫu nhà trong diện tích của tôi. Tôi cảm ơn.  Vinh  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm nhà của bạn tại đây.
Đại diện Samsung Việt Nam cho biết: "Samsung Connect là dự án tâm huyết của hãng. Công nghệ phải mang tính nhân văn và hỗ trợ việc tương tác, kết nối con người với nhau, giúp tạo dựng một tương lai tươi sáng hơn".  Tại mỗi mái ấm, dự án sẽ lắp đặt các thiết bị công nghệ để trẻ có thể truy cập vào website Samsung Connect chia sẻ ước mơ của mình. Dựa trên thông tin cung cấp, các nhà hảo tâm sẽ tìm hiểu hoàn cảnh của từng trẻ để tặng quà và lời chúc tinh thần, góp phần làm cho cuộc sống của các em nhỏ nơi đây tốt đẹp hơn.
Món quà bất ngờ của cha dượng khiến cậu bé bật khóc  Chị Janelle và người chồng thứ hai Danielle Rice, London, Anh, đã cưới nhau được 10 năm. Anh Danielle đối xử với con riêng của vợ, cậu bé Landon, và 2 đứa con chung rất bình đẳng.  Anh dành cho các con tình yêu thương và chăm sóc giống nhau, không hề có sự khác biệt. Đó là lý do cậu bé 11 tuổi Landon rất muốn được pháp luật công nhận việc bố dượng nhận nuôi và chuyển sang họ của bố.  Cậu bé Landon bật khóc khi nhận được món quà Giáng sinh bất ngờ từ cha dượng. Ảnh: The Sun.  "Khi con 5 tuổi, chúng tôi nghe con nói lần đầu tiên về việc này nhưng không để ý lắm. Khi con tốt nghiệp tiểu học, lúc được lên nhận bằng, con nói với cô giáo rằng muốn được gọi là Landon Rice (Rice là họ của bố dượng) chứ không phải họ cũ. Đó là lúc chúng tôi biết nên hiện thực ước mơ của con", chị Janelle chia sẻ trên The Sun.  Vài tháng qua, anh Daniel đã bí mật hoàn thành các thủ tục để nhận nuôi con. May mắn là mọi thứ đã hoàn tất trước Giáng sinh. Anh đã cẩn thận đóng tờ giấy chứng nhận vào khung hình và để dưới gốc cây.
Những kiểu đàn ông không nên lấy vợ  Hạnh phúc hôn nhân có lẽ là điều không phù hợp với một số người bởi nếu kết hôn, họ có lẽ chỉ mang tới bất hạnh cho người khác, theo Boldsky:  Người hay nói dối  Nếu bạn nhận ra người mình định cưới thường xuyên nói dối và gây dựng mối quan hệ cũng dựa trên những lời dối trá thì tốt hơn là đừng kết hôn với họ. Chung sống với những người này sẽ luôn có cảm giác bất an, ngờ vực.  Người cơ hội  Một người chỉ cố gắng tiếp cận, gần gũi khi bạn ở đỉnh cao thì có thể sẽ tìm cách để trốn tránh lúc bạn xuống vực sâu. Những người này sẽ không biết thế nào gọi là cảm thông hay chia sẻ.  Người sùng bái bản thân  Người này tin rằng mình là trung tâm của vũ trụ. Họ có thể sẽ gây gổ hoặc bạo hành bạn đời nếu không được ve vuốt cái tôi, tôn sùng như ý.  Ảnh minh họa: The Modern Man.  Ám ảnh sợ ràng buộc  Một người sợ gắn bó lâu dài sẽ luôn vẫy vùng để thoát ra khỏi mối quan hệ. Cố gắng cưới một người như vậy sẽ phí công và thậm chí phí cả cuộc đời.  Người đạo đức giả  Họ luôn đeo chiếc mặt nạ tử tế, ga lăng nhưng hành động lại chẳng thực tâm. Những người nói một đằng làm một nẻo kiểu đó sẽ không thể vun đắp một mối quan hệ chân thành, bền lâu như hôn nhân.  Người bạo lực  Họ lấy nguồn vui từ việc hành hạ người khác. Hẳn không ai muốn trở thành "bia đỡ đòn" bằng cách chọn chung sống với người này.  Người dựa dẫm  Một người không bao giờ khởi xướng việc gì, chẳng chủ động, thậm chí còn chẳng đáp ứng các nhu cầu của bạn đời thì tốt nhất chỉ nên sống một mình.  Người luôn đóng vai nạn nhân  Trong bất cứ hoàn cảnh nào, người này cũng cũng luôn coi mình là người phải chịu trận. Người này dành cả ngày và cả đời để phàn nàn, trách móc, khiến ai ở gần họ cũng cảm thấy cuộc sống thật đen tối.  Kẻ nghiện ngập  Chu kỳ cuộc sống của người này chỉ xoay quanh cơn nghiện của họ. Gắn bó với một người như vậy chỉ cầm chắc đau khổ, bế tắc.  Vương Linh
Thứ ba, 14/2/2017 | 08:06 GMT+7 |  Thứ ba, 14/2/2017 | 08:06 GMT+7 |  Lý do nên giặt khăn tắm thường xuyên hơn bạn nghĩ  Da chúng ta chứa hàng nghìn vi sinh vật, khi bạn lau khô người, những vi sinh vật này sẽ di chuyển sang khăn tắm. Vì thế, khăn tắm cần được giặt thường xuyên.
Đường tới ngôi Vua đầu bếp nhí của cậu bé 13 tuổi  Khi tám tuổi, cậu bé Đinh Thanh Hải bắt đầu được mẹ cho vào bếp. Với mong muốn dạy con tự lập, làm sao để "vứt con vào đâu cũng sống được", chị Nguyễn Ngọc Thanh, mẹ Hải quan niệm cha mẹ không làm hộ con bất cứ thứ gì, kể cả việc nấu nướng dù Hải là con trai. Tuy nhiên, vì Hải còn nhỏ, sợ nguy hiểm nên lúc này Hải mới chỉ được mẹ cho làm những việc vặt như nhặt rau, bóc hành tỏi và đặc biệt là pha nước chấm. Mẹ giao việc cho Hải, hướng dẫn ban đầu rồi để Hải tự làm. Khi có kết quả, mẹ sẽ đánh giá và hướng dẫn lại nếu kết quả không như ý.  Nấu ăn là niềm đam mê của Hải. Ảnh: Nhân Phạm.  Sau đó ba năm, khi Hải vào lớp 6 thì bố chuyển vào TP HCM làm việc. Cậu bé cũng theo cha vào đây học cấp hai. Nhà chỉ có hai bố con, bố đi làm sớm về muộn, Hải tự mình lo hết việc nhà, từ dọn dẹp nhà cửa, giặt giũ đến nấu nướng.  Một năm sau, mẹ Hải và em gái cũng từ Nha Trang vào đoàn tụ cùng bố con. Mẹ bận việc, trở về nhà cũng rất muộn, cậu bé tiếp tục đảm nhiệm vai trò nấu ăn cho cả gia đình. Một ngày của Hải thường bắt đầu từ 5h sáng, dậy nấu ăn sáng cho cả nhà rồi đến trường học. 16h30 cậu bé tan học, về nhà và chuẩn bị bữa tối cho cả nhà. Cô em kém Hải 4 tuổi cũng tham gia làm phụ bếp cho anh. Hai anh em còn chia nhau làm những việc nhà khác trong khi chờ bố mẹ về. Buổi tối, sau khi đã làm xong bài tập, Hải thích đọc truyện tranh Conan và đặc biệt là mày mò nghiên cứu các công thức nấu ăn.  Không thần tượng các ngôi sao showbiz, thể thao như các bạn, Hải chỉ nể phục bếp nổi tiếng thế giới Gordon Ramsay. Khi cậu kể mình đi thi Vua đầu bếp nhí (gameshow nấu ăn dành cho trẻ 8-16 tuổi), bạn bè trong lớp còn không tin cậu biết nấu ăn vì trong lớp chẳng mấy bạn thích việc đó. Hải mời các bạn về nhà, tự mình nấu nướng, thết đãi các bạn để cả lũ "tâm phục khẩu phục".  Thấy con trai thích nấu ăn, cha mẹ Hải ủng hộ nhiệt tình, chỉ ra điều kiện cậu phải hoàn thành việc học tập. Cũng vì thế, Hải thường cố gắng học bài rất nhanh để được vào bếp, thành tích học tập không bao giờ khiến bố mẹ phải phiền lòng. Đặc biệt, cậu rất thích học tiếng Anh và học môn này cũng khá nhất, để có thể dễ dàng hiểu được các công thức nấu món Âu trên mạng.  Thanh Hải và mẹ. Ảnh: Nhân Phạm.  Sau mỗi công thức học được, Hải lại đề xuất mẹ mua nguyên liệu cho mình tập làm. Chiều ước mơ của con trai, dù nguyên liệu có đắt tiền như bò Mỹ, cá hồi... mẹ cũng cố gắng mua một phần nhỏ cho Hải thực hành. Với mỗi món ăn mới, Hải thường phải làm hai, ba lần mới thành công, và cả gia đình vẫn vui vẻ thưởng thức những sản phẩm lỗi khiến cậu quyết tâm cố gắng hơn.  Tuy đã làm "bếp trưởng" cho cả nhà nhiều năm nhưng Hải thỉnh thoảng vẫn mắc phải những lỗi rất buồn cười. Một lần kho cá, cậu định tra đường nhưng lấy nhầm ngay phải lọ muối và ung dung nêm vào món ăn mấy thìa. Đến bữa cơm, cả nhà háo hức nhìn đĩa cá ngon mắt, đưa lên miệng thấy miếng cá mặn chát phải bỏ ra ngay. Bữa đó, cả gia đình Hải đành ăn cơm với rau và ôm bụng cười.  Nhờ những lần thực hành ở nhà, Hải đã có thể tự tin trong căn bếp của Vua đầu bếp Nhí. Cậu được ba giám khảo đánh giá cao ở vị giác vượt trội, kỹ thuật làm bếp tốt và đặc biệt là khả năng làm nước sốt.  Giành giải quán quân của cuộc thi, cậu học sinh trường THCS - THPT Nguyễn Khuyến, TP HCM tâm sự ước mơ hiện tại là muốn trở thành đầu bếp chuyên nghiệp.  * Ảnh: Những món ăn Thanh Hải thực hiện trong hành trình "Vua đầu bếp nhí"  Kim Anh
Xây thêm một tầng 32 m2 khung thép giá bao nhiêu?  Ngôi nhà của tôi đang ở có diện tích 32 m2 (4x8m). Tôi dự tính làm thêm tầng hai bằng khung thép. Nền nhà hiện tại khá tốt nên tôi muốn giữ nguyên tường tầng một. Tôi nghĩ, phòng thờ cũng không tạo ra áp lực lớn xuống tầng dưới.  Đường xá vận chuyển vật liệu vào nhà tôi thuận tiện. Các anh chị có kinh nghiệm tư vấn giúp tôi giải pháp này có phù hợp không và chi phí khoảng bao nhiêu?  Hùng  Chia sẻ ảnh căn nhà cần sửa của bạn để kiến trúc sư và độc giả tư vấn tại đây.
5 lưu ý để không bao giờ chọn nhầm trường mầm non cho con  Sau vụ việc trẻ bị cô giáo bạo hành tại Cơ sở 2, trường mầm non Sen Vàng, Hà Nội, nhiều bố mẹ tỏ ra lo ngại, thậm chí hủy, hoãn việc cho con đi học mầm non.  Tuy nhiên, khi con đã lớn, việc đi học là bắt buộc. Theo chuyên gia giáo dục kỹ năng sống cho trẻ, tiến sĩ Vũ Thu Hương, giảng viên Đại học Sư phạm Hà Nội, có 5 điều cha mẹ cần tận mắt nhìn thấy trước khi chọn trường mầm non cho con. Đó là:  1. Biển hiệu trường to đẹp, ghi chữ Phòng giáo dục quận/huyện...  Nếu là trường công lập, hoặc trường tư nhưng biển hiệu có ghi chữ Phòng Giáo dục quận/huyện... thì cha mẹ không cần phải lo lắng.  Tuyệt đối không đưa con vào các cơ sở trông giữ trẻ không có biển hiệu hay giấy phép. Biển hiệu trường phải to đẹp. Những cơ sở tư nhân chui lủi thường không dám làm biển hiệu lớn vì cơ quan chức năng sẽ đến xử lý ngay lập tức.  2. Giấy chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm  Vì con sẽ ăn ở đó nên cha mẹ nên yêu cầu xem giấy phép này. Các cơ sở chui thường không bao giờ có loại giấy này.  3. Bằng cấp của cô giáo  Các cha mẹ có thể thỏ thẻ: "Em ơi, giờ ở khắp nơi có quá nhiều các cô không có bằng cấp đi dạy, làm con sợ. Chị biết trường mình không thế nhưng ông bà nội cháu không tin. Cho chị mượn bằng của em, photo công chứng cũng được, chị chụp đem về cho ông bà xem được không?". Bạn chỉ cần chụp lại rồi mang về nhà nghiên cứu sau.  4. Khuôn viên trường  Những thứ bạn nhìn thấy chính là những thứ sẽ có lợi hay hại cho con sau này.  - Trường có sạch không? Nếu không sạch thì bé ốm đau liên miên là chuyện bình thường.  - Trường có phù hợp với trẻ không? Trường phù hợp sẽ có cầu thang thấp. Các bậc cầu thang cao chừng 10cm thì con bước sẽ không ngã. Sân trường phải rộng, sạch và tốt nhất là trồng cỏ để con ngã cũng không đau. Trường nhiều hay ít đồ chơi không quan trọng bằng đồ chơi phải đảm bảo an toàn, không thể có chuyện cầu trượt hỏng, lắt lẻo để giữa sân mà không ai xử lý.  Đồ chơi ở trường mầm non phải đảm bảo an toàn cho con - Ảnh: Kim Kim  - Trường nào có sân chơi cát thì cha mẹ có thể gửi ngay con mà không cần đắn đo, vì chơi cát rất cần thiết và quan trọng với sự phát triển trí não của trẻ. Trường có sân chơi cát chứng tỏ người đứng đầu trường có hiểu biết sư phạm mầm non rất tốt.  5. Khuôn viên lớp học  Lớp học nên rộng, bố trí phù hợp và... không quá ngăn nắp. Theo bà Hương, lớp học có nhiều đồ chơi mà ngăn nắp quá chứng tỏ đồ chơi chỉ để phụ huynh nhìn thấy chứ các con chẳng bao giờ được chơi.  Tương tự nếu dụng cụ học tập ngăn nắp và đẹp chứng tỏ con ít được dùng. Nếu bút chì, bút sáp nhiều, cái ngắn, cái dài, cái to, cái bé cho thấy các bé sử dụng nhiều nên nó xấu xí đi.  Nếu trường dán nhiều tranh các bé vẽ mà không ngay ngắn lắm thì càng tốt, chứng tỏ các cô rất chú trọng việc dạy con và đưa sản phẩm của con lên tường. Cô làm liên tục nên không thể nào ngay ngắn quá được.  Nếu các sản phẩm của trẻ và đồ dùng học tập quá ngăn nắp thì không nên gửi con, vì có nghĩa là cơ sở đó không hoạt động sư phạm thực chất.  Sau khi xem xét 5 điều trên, thấy ổn, cha mẹ có thể yên tâm gửi con. Đặc biệt, có một nhà thông thái mà các cha mẹ nên tham khảo ý kiến, đó là chính các bé. Trẻ con rất giỏi trong việc nhận ra ai là người tốt với chúng. Nếu cha mẹ tập cho con quen trường lớp rồi, con vui vẻ đi học nhưng cứ nhìn thấy cô giáo đó là khóc toáng lên thì cần chuyển lớp ngay. Bé đã cảnh báo cho chúng ta về một giáo viên không phù hợp.  Ngoài việc chọn trường, tiến sĩ Hương cũng gợi ý cha mẹ cách phát hiện nếu con bị bạo lực ở trường.  1. Nếu con đột ngột khóc, hờn, nôn ói.... mà không hề ốm đau hay ươn người thì phải ngay lập tức đề phòng. Nếu 2, 3 ngày con đi học, đến trường nhìn thấy ai đó mà khóc thét lên thì cha mẹ phải ngưng ngay và chuyển trường cho con.  2. Gợi ý cho con nói khi về nhà  Nhiều khi người trông trẻ đánh không để lại dấu vết vì thế bố mẹ phải thật tinh ý. Khi con về nhà, liên tục hỏi han con về trường lớp. Không đặt câu hỏi kiểu: "Hôm nay con học gì?" mà hãy nói: "Ngày xưa bố/mẹ đi học vui lắm, cô giáo thường cho ăn bánh này, cho ăn kẹo này, cho hát này...". Lập tức trẻ sẽ nói về lớp học của mình nếu bé đủ khả năng ngôn ngữ để trả lời.  3. Quan tâm hỏi han cô khi đón con  Hỏi cô xem con ăn gì, chơi gì, vui không? Cha mẹ càng tỏ ra quan tâm con bao nhiêu, người giữ trẻ càng phải để ý và cẩn trọng bấy nhiêu.  Bà Hương cũng khuyên, khi con có vết bầm hay gì đó trên người, bố mẹ đừng làm toáng lên, hãy im lặng điều tra, nếu có dấu hiệu rõ hơn thì mới xử lý.  Kim Kim
Vận mệnh người tuổi Tý năm 2017  Người tuổi Tý vào năm Đinh Dậu 2017 có ba sao may mắn là Thái Âm (có phụ nữ giúp đỡ, thường là sếp hay đồng nghiệp ở cơ quan), Thiên Hỷ (chuyện vui như kết hôn, có việc làm, sinh nở,…) và Địa Giải (chuyển nhà hay chuyển công việc theo hướng tích cực). Người làm công chức hay kinh doanh tự do đều may mắn thuận lợi.  Tuy vậy, cũng cần lưu ý năm 2017 là năm bạn dễ bị hãm hại, nhất là xung đột trong các mối quan hệ xã giao và nhà đất, cố gắng nhường nhịn tránh khẩu thiệt thị phi. Năm nay, bạn cũng cần để ý đến sức khỏe của người cao tuổi trong gia đình, còn bản thân thì dễ có bệnh về da, hệ thống thần kinh.  Sự nghiệp  Sự nghiệp của người tuổi Tý năm 2017 bị quyết định nhiều bởi các mối quan hệ trong xã hội. Có sao Thái Âm nên được đồng nghiệp hoặc cấp trên là nữ tin tưởng, dễ được cất nhắc. Song, như đã nói trên, đây cũng là năm dễ bị hãm hại, nên cần hết sức cẩn trọng trong lời ăn tiếng nói, làm gì cũng nên "dĩ hòa vi quý", biết tiếp thu ý kiến của người khác, tránh đề cao cái tôi cá nhân.  Nếu bạn muốn chuyển việc làm thì đây cũng là năm thuận lợi, tài năng được phát huy. Có thể tìm chọn các công ty có sếp là nữ, hoặc hỏi các chị các bác gái, bạn sẽ thấy cơ hội rất rộng mở. Tóm lại là sự nghiệp thuận lợi.  > Lời khuyên: Làm gì cũng cần có động cơ lành mạnh, tĩnh lặng chứ không nôn nóng. Nếu bạn là một người làm công ăn lương, công việc hiện tại khá phù hợp, chỉ cần cố gắng sẽ thực hiện được mục tiêu của bản thân.  Người tuổi Tỵ năm nay có sao Thái âm (phụ nữ giúp đỡ) nên gặp thuận lợi trong đường sự nghiệp, tiền tài, tình duyên. Ảnh: Sonic.  Tài vận  Có quý nhân phù trợ, nhất là phụ nữ, do đó các bạn làm nghề trang điểm, hóa trang, mỹ phẩm, trang sức hay bán quần áo đều rất thuận lợi. Tuy vậy cần quan sát động thái thị trường và khách hàng để tránh tồn đọng. Do năm nay có chuyện vui về kết hôn, sinh con,… nên có mất mát tiền nong vào chuyện này cũng không nên phiền lòng.  Về chi tiêu cũng cần để riêng một khoản vì dễ có khả năng chuyển nhà hoặc chuyển nơi công tác. Cũng may đây là điềm tốt, có người giúp đỡ. Một điều chú ý về tài vận trong năm nay là có khả năng tranh chấp tiền bạc với bạn bè người thân, hay người cùng cơ quan, do vậy tiền nong cần rõ ràng phân minh.  > Lời khuyên: Cố gắng của bản thân đã đến mùa thu hoạch, càng cần khiêm tốn hơn. Tài vận tốt, nhưng làm việc vẫn nên thận trọng.  Tình cảm  Do có sao Thái Âm nên được nữ giới coi trọng, vì thế mà bạn trai chưa kết hôn dễ tìm được ý trung nhân. Còn nữ giới tuổi Tý thì không khả quan bằng, nếu muốn thoát khỏi cảnh độc thân thì cần nhờ phụ nữ lớn tuổi mai mối. Năm nay cũng không phải là năm thực sự thuận lợi cho hôn nhân, nên nếu có gặp người ưng ý thì cũng bình tĩnh tìm hiểu, nóng vội chỉ bất lợi cho cả hai.  Với người đã kết hôn cần chú ý hơn đến gia đình, do sức khỏe của người bạn đời cũng giảm sút, lại thêm những mâu thuẫn tích tụ từ trước có khả năng bùng nổ vào năm 2017, làm tăng thêm nguy cơ tan vỡ hoặc ngoại tình. Nhất là do tác động của âm dương ngũ hành mà năm nay người tuổi Tý luôn cho rằng mình đúng, bạn đời không hiểu gì mình. Vì thế vợ chồng cần nói chuyện với nhau nhiều hơn. Nam giới tuổi Tý đã kết hôn nên hạn chế đi chơi với các bạn nữ, kể cả đồng nghiệp nữ hay bạn học cũ.  Năm nay người tuổi Tỵ cần lưu ý khi sử dụng thuốc, bởi rất dễ mẫn cảm. Ảnh: 163xjk.  Sức khỏe  Năm 2017 người tuổi Tý chỉ có bệnh vặt, hắt hơi sổ mũi. Bệnh cũ nếu có cũng dễ tái phát. Người nào đang bị xương khớp, gân cốt thì cẩn trọng khi đi cầu thang hay các hoạt động thể thao. Nếu có uống thuốc cũng cần lưu ý hơn, vì năm nay do tác động của trường khí mà bạn dễ bị mẫn cảm với các thành phần của thuốc.  Chủ động sửa chữa, hay thay mới một số đồ nội thất,… cũng có thể giúp thay đổi vận khí tốt hơn. Năm nay sao Ngũ Hoàng (phía Nam) và Nhị Hắc (Tây Bắc) cũng cần lưu ý, nếu hai sao này ở phòng ngủ hay cửa đón khí sẽ phải hóa giải sớm để tránh bệnh tật phát sinh.  Hóa giải  Có thể dùng trang sức, ngọc phong thủy hóa giải phần nào. Người tuổi Tý nhận được sự phù hộ của Phật bản mệnh Quan âm nghìn tay. Mặc trang phục, trang sức… gồm các màu trắng, sữa như kim cương, mã não trắng, đá mặt trăng, xà cừ… sẽ có lợi cho bạn.  Nguyễn Mạnh Linh  Học viện Phong thủy Ngũ hành  TT NCƯD Phong thủy Kiến trúc UAI, ĐHXD
Chuyên gia nhi ở Anh: 'Trẻ không chịu chào người lớn là tốt'  Tôi nhận được điều băn khoăn này của một số bậc phụ huynh: Ngày tết, bé cứ lầm lầm lì lì khi gặp ông bà và mọi người. Liệu có phải bé quá lì hay có sự phát triển bất thường gì không? Cháu không biết chào khiến ông bà thất vọng và chê trách là "không biết dạy con".  Thực ra, "lì" của trẻ con là chuyện vui của não bộ  Trẻ con "lì" nói, lì "ạ", lì trả lời và lì "làm theo yêu cầu của bạn".  Giáo sư Amanda (Đại học Columbia, Mỹ) đã cho biết: Trong não có các vùng não bộ chi phối cho hoạt động học và phản ứng ngôn ngữ. Giai đoạn trước 2 tuổi là lúc trẻ học ngôn ngữ, ngôn ngữ đối với chúng rất mới lạ và trẻ hào hứng với âm và ngữ điệu. Chính điều này làm trẻ hứng thú với việc phát âm và lặp lại điều cha mẹ nói.  Tuy nhiên, khi bước sang giai đoạn 2 - 3 tuổi, ba vùng chuyên biệt trong não bộ bắt đầu phát triển để hình thành tính độc lập ở trẻ, giúp trẻ đối phó với các tình huống cần phân tích sâu hơn trong đáp ứng cảm xúc xã hội (ví dụ người lạ).  Trong giai đoạn này, trẻ nghe điều bạn bảo, nhưng không hẳn sẽ lặp lại điều bạn nói, tuy nhiên não trẻ vẫn đang tiếp nhận nó như máy thu. Những biểu hiện đứng nép mình, cúi nhìn hay len lén nhìn ai đó hoặc lầm lì chỉ là những biểu hiện bình thường của các hoạt động khởi đầu cho phối hợp 3 vùng nêu trên để trẻ phát triển tính độc lập và sự tự điều chỉnh cảm xúc.  Đây là một tín hiệu đáng mừng với trẻ.  "Đối với những người lạ hoặc ít giao tiếp với bé một thời gian, bé thường có biểu hiện ít "dạ, vâng", điều này được xem là thông thường bởi trẻ cần phải phát triển cơ chế nhận biết, điều chỉnh cảm xúc với người lạ và đôi lúc "lì" cũng là tín hiệu tốt". Ảnh minh họa.  Khi nào trẻ hoạt bát trở lại, thích nói luyên thuyên?  Ngày đó không xa. Từ 3 đến 6 tuổi, bạn sẽ ngạc nhiên, thậm chí nhức đầu với việc nói luyên thuyên của trẻ, cái gì cũng hỏi, thậm chí biết giải thích, diễn giải và cũng có lúc sẽ lè nhè vòi vĩnh điều gì. Khi đó, việc phối hợp 3 vùng nêu trên đã hoàn tất. Kết quả sự phối hợp này là trẻ đáp ứng điều bạn bảo, hỏi, thậm chí giải thích, đôi lúc câu giải thích của trẻ "rất ngây ngô" theo kiểu trẻ con.  Cha mẹ làm gì khi trẻ "lì" đáp ứng?  Cha mẹ nên tránh các câu như: "Sao con lì mặt ra vậy, nói chào bà đi con", "Nó lì lắm, cứng đầu, khó bảo...". Thực tế, những câu nói này có thể ảnh hưởng đến nhận thức của trẻ.  Không có gì sai khi trẻ trong độ tuổi 2-3 tuổi "lì" đáp ứng "dạ" hoặc "vâng" đối với một ai đó. Cha mẹ cũng không nên ép bé phải chào khi không muốn. Cứ thong thả và thư giãn khi bé không đáp ứng. Hãy kiên nhẫn và khuyến khích con gần gũi với mọi người.  Bác sĩ Anh Nguyễn (ĐH Worcester - Anh)
100 triệu có đủ làm nhà 50 m2  Khu đất nhà tôi có kích thước 5x10 m2. Tôi muốn có phòng khách, bếp, một phòng ngủ, một WC.  Các anh chị có kinh nghiệm tư vấn giúp tôi với 100 triệu có đủ làm nhà như mong muốn không? Tôi xin cảm ơn.  Lan  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm nhà của bạn tại đây.
Chi phí lau dọn nhà phố cuối năm hết bao nhiêu?  Mỗi tầng nhà tôi rộng khoảng 80 m2. Tôi đang muốn thuê người lau chùi tất cả các phòng, hành lang, cầu thang. Nhà tôi có 2 con nhỏ nên khá bày bừa.  Các anh chị chỉ giúp nên chọn hình thức khoán gọn hay thuê theo giờ và chi phí của mỗi loại. Tôi xin cảm ơn.  Phương  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi trang trí nhà cửa của bạn tại đây.
6 mẹo giúp thực phẩm cả tháng không hỏng  Theo Brightside, có nhiều mẹo nhỏ giữ thực phẩm của bạn tươi lâu ngoài mong đợi, nhưng ít người biết đến  1. Làm thế nào để táo có thể tươi lâu cả tháng, giữ nguyên hương vị khi để trong tủ lạnh?  >> Đáp án  Mộc Miên
200 triệu có đủ xây nhà cấp bốn trên nền đất yếu?  Gia đình tôi có mảnh đất lấp hồ, kích thước 5x10m. Tôi dự định xây nhà cấp bốn, móng thường, tường 10, lợp mái tôn. Ở tầng dưới có phòng khách, bếp ăn, phòng ngủ nhỏ, WC; gác xép có phòng ngủ, phòng thờ.  Tôi có khoảng 200 triệu, mọi người tư vấn giúp cách bố trí và mua sắm nguyên vật liệu. Tôi xin cảm ơn.  Cường  Chia sẻ ảnh căn nhà cần sửa của bạn để kiến trúc sư và độc giả tư vấn tại đây.
Tìm chiếc ví nam đẳng cấp có giá gần 2.000 đôla  Trong số 9 chiếc ví dưới đây, có một chiếc có giá gần 2.000 đôla, có độ bền cao, càng dùng càng mềm da. Bạn đoán xem đó là chiếc nào?    Mộc Miên
Nhìn tranh để biết bạn có phải là tuýp người tự lập  Hãy nhìn bức tranh dưới đây và cho biết bạn nhìn thấy chữ cái nào rõ nhất. Chữ cái bạn chọn sẽ tiết lộ bạn coi trọng điều gì nhất trong cuộc sống, theo Playbuzz.  1. Chữ X  2. Chữ T  3. Chữ Y  Mộc Miên
Màu trang phục mang lại may mắn cho ngày đầu xuân  Màu sắc khác nhau sẽ có năng lượng khác nhau, khi kết hợp tương ứng với thời gian và không gian, sức mạnh này sẽ gia tăng đáng kể. Ngày Tết, ngoài chọn quần áo đẹp, bạn cũng nên chú ý đến màu sắc.  Trong phong thủy, âm dương ngũ hành của các vật thể đều chịu ảnh hưởng bởi tiềm thức vũ trụ. Sự tồn tại của hình dạng, màu sắc cũng là sự tồn tại của năng lượng. Ứng với mỗi tuổi sẽ có một màu thích hợp, nếu mặc đúng sẽ tăng thêm năng lượng cho người mặc. Dưới đây là màu sắc trang phục và trang sức may mắn cho 12 con giáp những ngày đầu xuân Đinh Dậu.  Mùng 1 Tết:  12 con giáp Màu trang phục Trang sức bằng đá Tý Đen Đá núi lửa, saphia, mã não Sửu Tím Thạch anh tím, lưu ly, hay bích tỷ Dần Sữa Mã não, ngọc trai, hạt bồ đề, đá mặt trăng Mão Trắng Mã não trắng, kim cương, thạch anh trắng Thìn Hồng Hồng ngọc, thạch anh hồng, bích tỷ, san hô Tỵ Tím Thạch anh tím, lưu ly, hay bích tỷ Ngọ Lá cây Ngọc lục bảo, phỉ thúy, thạch anh linh Mùi Đỏ Mã não đỏ, lưu ly, san hô đỏ, hồng ngọc Thân Vàng Hổ phách, thạch anh tóc vàng, thạch anh mắt hổ Dậu Trắng Mã não trắng, kim cương, thạch anh trắng Tuất Sữa Mã não, ngọc trai, hạt bồ đề, đá mặt trăng Hợi Cam Hổ phách, lưu ly    Mùng 2 Tết:  12 con giáp Màu trang phục Trang sức đá quý Tý Đỏ Mã não đỏ, lưu ly, san hô đỏ, hồng ngọc Sửu Trắng Mã não trắng, kim cương, thạch anh trắng Dần Nước biển Tùng thạch, ngọc lục bảo, đá mặt trăng Mão Lá cây Ngọc lục bảo, phỉ thúy, thạch anh linh Thìn Sữa Mã não, ngọc trai, hạt bồ đề, đá mặt trăng Tỵ Trắng Mã não trắng, kim cương, thạch anh trắng Ngọ Sữa Mã não, ngọc trai, hạt bồ đề, đá mặt trăng Mùi Trắng Mã não trắng, kim cương, thạch anh trắng Thân Cam Hổ phách, lưu ly Dậu Tím Thạch anh tím, lưu ly, hay bích tỷ Tuất Đen Đá núi lửa, saphia, mã não Hợi Đỏ Mã não đỏ, lưu ly, san hô đỏ, hồng ngọc  Mùng 3 Tết:  12 con giáp Màu trang phục Trang sức đá quý Tý Vàng Hổ phách, thạch anh tóc vàng, thạch anh mắt hổ Sửu Cam Hổ phách, lưu ly Dần Trắng Mã não trắng, kim cương, thạch anh trắng Mão Đỏ Mã não đỏ, lưu ly, san hô đỏ, hồng ngọc Thìn Cam Hổ phách, lưu ly Tỵ Nước biển Tùng thạch, ngọc lục bảo, đá mặt trăng Ngọ Sẫm Đá núi lửa, saphia, mã não Mùi Vàng Hổ phách, thạch anh tóc vàng, thạch anh mắt hổ Thân Tím Thạch anh tím, lưu ly, hay bích tỷ Dậu Cam Hổ phách, lưu ly Tuất Vàng Hổ phách, thạch anh tóc vàng, thạch anh mắt hổ Hợi Hồng Hồng ngọc, thạch anh hồng, bích tỷ, san hô    Tùy vào sở thích của từng người mà các bạn có thể chọn các tông màu đậm, nhạt hoặc kết hợp màu quần áo và trang sức thích hợp. Cũng không nhất thiết ngày nào cũng phải như vậy, hay cả ngày một màu mà chỉ khi có việc quan trọng trong ngày mới nên sử dụng.  Lưu ý thêm, trong các loại trang sức, chất liệu vàng, bạc không chứa năng lượng, nên không có tác dụng hỗ trợ cho bạn. Chỉ có các loại đá mới có trường khí. Nếu có điều kiện nên mua đá tự nhiên, sẽ hiệu quả hơn hàng mỹ ký, hạt nhựa hay đá tổng hợp...  Nguyễn Mạnh Linh  Học viện Phong thủy Ngũ hành  TT NCƯD Phong thủy Kiến trúc UAI, ĐHXD
Tháng sinh tiết lộ khả năng phòng the của bạn  Theo nhà chiêm tinh học Suzie Kerr Wright, những người sinh cùng tháng thường có chung một số đặc điểm và chỉ cần biết thời điểm bạn chào đời trong năm, chuyên gia có thể tiết lộ những khao khát thầm kín cũng như con người thực sự của bạn khi sex. Mời bạn bấm vào tháng sinh của mình trong bảng, theo Cosmopolitan:    Vương Linh
Bạn sẽ làm gì khi thấy con nghịch bộ phận sinh dục, trả lời con như thế nào khi bé hỏi: "Con được sinh ra từ đâu"...
Con vật đầu tiên nhìn thấy tiết lộ thế mạnh của bạn  Theo Playbuzz, con vật đầu tiên bạn thấy trong bức ảnh dưới đây sẽ tiết lộ những điều cơ bản về tính cách và thế mạnh của bạn.  Bạn nhìn thấy:  Huyền Trang
Người tư duy sắc bén mới tìm ra bí mật trong 8 bức ảnh này  Theo Playbuzz, chỉ những người có tư duy cực tốt mới phát hiện ra những bí mật ẩn giấu trong những bức tranh dưới đây.  Theo một nghiên cứu từng được công bố trên BBC, các trò chơi kiểu này sẽ kích thích bộ não, giúp nâng cao khả năng nhận thức, nếu như được thực hiện thường xuyên. Nó nhắm vào bộ nhớ, nền tảng trong việc học tập, nghiên cứu, nâng cao các kỹ năng giải quyết vấn đề. Nó cũng giúp bạn tỉnh táo, tập trung, cải thiện trí nhớ, tâm trạng, thúc đẩy việc tư duy một cách rõ ràng và nhanh nhạy hơn.  1. Bạn có phát hiện ra vợ của người thủy thủ trong bức ảnh này?  Đáp án  Mộc Miên
Các ngôi nhà ống sau khi sửa khác biệt một trời một vực  1. Nhà cũ ven hồ Tây lột xác thành biệt thự thoáng đãng  Sau khi được cải tạo, ngôi nhà tạo nên sự khác biệt so với các biệt thự liền kề ven hồ Tây (Hà Nội). Màu sắc, hình khối của nhà đơn giản, các chi tiết không bị rườm rà như nhà cũ.  > Xem cả nhà  2. Ngôi nhà Hà Nội tù túng trở nên thanh thoát sau khi sửa  Nằm ở vị trí đẹp ở quận Tây Hồ (Hà Nội) nhưng ngôi nhà 55 m2 có bề ngoài không còn phù hợp với cuộc sống hiện đại. Các kiến trúc sư quyết định loại bỏ một số ban công ít sử dụng, chi tiết trang trí thừa để tăng diện tích cho các phòng.  > Xem cả nhà  3. Anh chồng Sài Gòn sửa nhà đẹp chiều ý vợ  Sau khi cải tạo, ngôi nhà của anh Đỗ Tuấn Cường có sự đối lập nhưng vẫn hài hòa giữa các đường nét hiện đại với thô mộc. Cây cảnh được bố trí ở các ban công, hiên nhà, sân thượng đem tới cảm giác dịu dàng, bình yên.  > Xem cả nhà  4. Ngôi nhà khô cứng biến thành không gian xanh mướt  Công trình được cải tạo từ một ngôi nhà cũ trên phố Tạ Quang Bửu, Hà Nội. Nhóm kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa, Takashi Niwa, Trần Thị Hằng đã cải tạo nơi ở cũ ẩm thấp thành một công trình góp phần cho Hà Nội xanh hơn.  >> Xem cả nhà  An Yên
Một tuần sau cưới, cô dâu mất tích với khoản tiền mai mối lớn  Theo Sina, anh Duan, 28 tuổi ở thành khố Kính Dương, Trung Quốc, kết hôn với người vợ Lào hôm 22/1 vừa qua. Nhưng chỉ một tuần sau cưới, cô dâu đã bất ngờ bỏ đi không dấu tích khiến cả nhà hoang mang. Cả hai vẫn chưa đăng ký kết hôn.  Để cưới được cô gái này, bố mẹ Duan đã phải vay mượn khắp nơi, có được số tiền 110.000 nhân dân tệ (khoảng 400 triệu đồng) như một món quà tặng nhà gái.  Cô dâu bỏ đi chỉ một tuần sau cưới. Ảnh: Sina.  Trước đó, thương con trai bị dị tật ở tay trái, đến tuổi cập kê nhưng không cô gái nào đồng ý lấy, bố mẹ Duan đã nhờ người mai mối cho con. Thấy cô gái Lào được giới thiệu cũng nhẹ nhàng, xinh xắn nên cả nhà đã gật đầu đồng ý.  Số tiền 110.000 nhân dân tệ, được người mai mối nói rằng để đáp lễ nhà gái, gia đình Duan đã gửi làm 3 lần. Trước khi cưới, Duan và bố mẹ còn tất bật sửa sang lại nhà cửa, mua đồ đạc mới.  Mộc Miên
Khi bạn phải viết một đoạn chữ dài trên điện thoại, bàn phím phát ra từ máy chiếu mini sẽ giúp bạn thao tác dễ dàng.
Vận mệnh người tuổi Ngọ năm 2017  Có nhiều chuyển biến phức tạp, tài lộc tiến triển nhưng lại có hiện tượng phá tài, có người giúp nhưng cũng có mâu thuẫn phát sinh, do vậy nên chuẩn bị tâm lý, có thái độ bình thản, không đầu tư quá lớn để tránh tổn thất.  Sự nghiệp  Người tuổi Ngọ làm công ăn lương năm 2017 có cơ hội tăng lương tăng thưởng, nhưng do có điềm phá tài, cần hết sức cẩn trọng. Nên chú ý đến quan hệ xã giao để tránh ảnh hưởng đến sự nghiệp của mình.  Là một năm có nhiều thay đổi trong sự nghiệp, như thay đổi cơ cấu, thay đổi phòng ban,… mà người tuổi Ngọ có nhiều áp lực hơn, cần học cách chấp nhận thực tại và đón nhận với tâm thái thoải mái. Ngoài ra, còn phải để ý đến nhầm lẫn trong công văn, giấy tờ, hợp đồng,… cần đọc kỹ kể cả giấy tờ do mình soạn hay người khác đưa đến. Với những bạn muốn chuyển đổi công việc cần cân nhắc thận trọng, tránh để lỡ dở.  > Lời khuyên: Sự nghiệp có mối họa tiềm ẩn, thậm chí dễ có rủi ro, cần giữ vững chính đạo. Nên đề ra mục tiêu vừa phải, như vậy mới giảm bớt áp lực và khó khăn. Nếu muốn thay đổi công việc, nên cân nhắc kỹ vì vẫn chưa phải thời điểm tốt của bạn.  Đây là năm có nhiều thay đổi với người tuổi Ngọ. Ảnh: Sonic.  Tài vận  Tài vận của người tuổi Ngọ năm nay có biến động lớn, lên xuống bất thường. Có khả năng có cơ hội hợp tác mới, lĩnh vực kinh doanh mới, người làm công thì có khả năng tăng lương, nhưng kèm theo những nhân tố bất ổn. Người đầu tư kinh doanh nên để ý hơn đến thị trường cũng như đối tác, kể cả tình hình nội bộ của đối phương, bởi có khi chỉ là thay đổi nhân sự chủ chốt của đối tác, cũng ảnh hưởng trực tiếp đến mình. Nên để dành một khoản tiền dự trữ đề phòng bất trắc.  Năm nay bạn không nên đầu tư một khoản tiền lớn, càng không nên tham gia mua bán cổ phiếu chứng khoán, mà tìm các phương án khác chậm rãi hơn. Do ảnh hưởng của trường khí mà gia vận cũng bị xáo trộn, bạn sẽ phải chi tiêu một khoản không nhỏ cho gia đình. Do đó, nếu có những nhu cầu mua sắm cho gia đình, hoặc làm hiếu hỉ thì nên chuẩn bị, đừng để đến khi nước đến chân không xoay sở nổi.  > Lời khuyên: Tài vận ở mức bình thường, kiếm được số tiền không lớn, tuy vậy vẫn cần chịu khó và khiêm tốn học hỏi người khác.  Tình cảm hôn nhân  Năm 2017 người tuổi Ngọ dự kiến kết hôn, nên thực hiện sớm, tránh để xảy ra tranh chấp cãi vã trong quá trình chuẩn bị, nếu có nên nhường nhịn lẫn nhau, vì năm nay do tác động của trường khí mà khả năng chia tay rất dễ xảy ra.  Do năm nay có rất nhiều cơ hội tụ tập, tiệc tùng nên người tuổi Ngọ có nhiều cơ hội tiếp xúc với người khác giới, nếu chưa kết hôn thì chủ yếu là những quen biết thoảng qua, cần tìm hiểu kỹ lưỡng chứ không nên vội vàng mà gây khổ cho bản thân, nhất là bạn gái tuổi Ngọ càng nên thận trọng. Còn người tuổi Ngọ đã lập gia đình cần chú ý hơn về người bạn đời của mình, do sự thờ ơ và không được quan tâm đúng mức nên dễ gây ra tranh cãi, ảnh hưởng đến hòa thuận gia đình.  > Lời khuyên: Có thái độ bình tĩnh, lựa chọn kỹ càng, nên chín chắn hơn trong tình yêu. Không nên hy vọng có quá nhiều thuận lợi trong năm nay.  Do tác động của trường khi mà năm nay người sắp kết hôn rất dễ cãi nhau đến mức chia tay, hãy bình tĩnh và thông cảm cho nhau hơn. Ảnh: 163xjk.  Sức khỏe  Người tuổi Ngọ nên đi khám sức khỏe tổng thể vào năm 2017, lưu ý vị trí sao xấu tại phía Nam và Tây Bắc đều cần hóa giải, cẩn thận an toàn khi đi tàu xe, mọi chuyện đều cẩn trọng sẽ giúp bạn chuyển hung thành cát. Áp lực trong công việc và cuộc sống cũng lớn, vì thế cần học cách điều chỉnh tâm tư, ngồi thiền, hay tập yoga cũng có lợi cho bạn.  > Lời khuyên: Để ý các triệu chứng liên quan đến bệnh truyền nhiễm, tiểu đường… để kịp thời phòng chống và chữa trị.  Hóa giải  Có thể dùng trang sức, ngọc phong thủy hóa giải phần nào. Người tuổi Ngọ nhận được sự phù hộ của Phật bản mệnh Đại Thế chí Bồ tát. Mặc trang phục, trang sức… gồm các màu tím như thạch anh tím, ngọc châu phi… sẽ có lợi cho bạn.  Nguyễn Mạnh Linh  Học viện Phong thủy Ngũ hành  TT NCƯD Phong thủy Kiến trúc UAI, ĐHXD
Cô gái bị bạn trai hôn đến mức... thủng màng nhĩ  Ngày 3/2, cô gái 27 tuổi đến Bệnh viện Vũ Hán (Hồ Bắc, Trung Quốc) khám vì bị đau tai trái, ù tai không ngõ nguyên nhân. Sau khi kiểm tra, tiến sĩ Chen Hongxin thấy phần màng nhĩ trái của cô có một lỗ thủng nhỏ và xung quanh bị tắc nghẽn mạch máu khiến thính lực bị giảm đáng kể.  Ảnh: Thaoski.  "Sau khi kiểm tra cô gái mới xấu hổ cho biết, đêm trước đó bạn trai hôn quá cuồng nhiệt", bác sĩ Chen nói trên tờ Chinanews. Hóa ra anh chàng bạn trai đã mút tai bạn gái quá mạnh. Sau nụ hôn, cô gái thấy rất đau và rồi không nghe rõ mọi thứ xung quanh. Cứ tưởng một lát sẽ khỏi, nhưng làm cách nào cũng không hết ù tai.  Tiến sĩ Chen cho biết đây lần đầu tiên bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân do nguyên nhân này. Ông cảnh báo, ngày Valentine đang tới gần, những bạn trẻ xin lưu ý không thử nghiệm kiểu hôn này, và đến viện kiểm tra ngay nếu có dấu hiệu tai ù bất thường.  Bảo Nhiên
Cách đơn giản gỡ 2 cốc thủy tinh dính vào nhau  Theo America's Test Kitchen, đầu tiên, bạn hãy cho đá vào cốc phía trên, sau đó đặt 2 chiếc cốc vào một âu nước nóng. Sau đó, xoay hai chiếc cốc theo hướng ngược chiều nhau. Cốc sẽ nhấc lên dễ dàng.  Bởi đá lạnh bên trên sẽ làm chiếc cốc ở trên co lại một chút, trong khi nước nóng làm cho chiếc cốc bên dưới nở ra.
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Làm nhà khung thép có gác lửng hết bao nhiêu tiền?  Tôi muốn làm nhà bằng khung thép tiền chế, lợp mái tôn chống nóng. Với sàn tầng lửng, tôi dự tính trải gỗ cốp pha rồi đổ bê tông mỏng, tường xây gạch nhẹ không nung. Chiều cao của nhà khoảng 6m.  Các anh chị tư vấn giúp, xây dựng cơ bản như trên hết bao nhiêu tiền. Tôi xin cảm ơn.  Thúy  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm nhà của bạn tại đây.
400 triệu có xây được nhà cấp bốn có gác lửng?  Khu đất nhà tôi dài 25m, rộng 4m. Theo quy định, khi xây sẽ phải chừa đằng trước 5m, đằng sau 1m.  Tôi dự định sang năm sẽ xây nhà cấp bốn với một gác lửng. Nhà có phòng khách, phòng bếp, 3 phòng ngủ, một hoặc 2 WC. Hiện tại, kinh phí gia đình chỉ có 400 triệu đồng.  Theo các anh chị, khoản tiền trên có đủ để xây nhà như mong muốn không? Tôi nên bố trí các phòng sao cho phù hợp? Tôi xin cảm ơn.  Lý  Chia sẻ hình ảnh góc nhà cần sửa của bạn để nhận tư vấn của kiến trúc sư và độc giả tại đây.
Con gái luôn muốn có những bức ảnh đẹp nhất up trên mạng xã hội. Và phó nháy thân thiết, nhiệt tình với họ nhất chỉ có thể là bạn trai.
Một phút chuẩn bị, ông bố làm trăm trò chơi thú vị cho con  Ông bố Sergei Urban ở London đã dành toàn bộ thời gian cho hai con Alex (4 tuổi) và Max (2 tuổi). Với phương châm: "Chỉ một phút chuẩn bị nhưng có nhiều giờ được chơi", Sergei đã truyền cảm hứng cho rất nhiều bậc phụ huynh dành thời gian chơi cùng con.  1. Thổi găng tay cao su  Video thu hút 12 triệu lượt xem và hàng trăm nghìn lượt chia sẻ.  2. Thổi hình trên nước  Chuẩn bị bút lông viết bảng, một cái đĩa và nước. Hãy chắc chắn bút lông còn mới, bút cũ sẽ không thực hiện được trò này. Vẽ các hình thù và tô bên trong để nó đủ sức để nổi.  3. Bé thích mê trò chơi bịt mắt đoán hoa quả  4. Mê mẩn khám phá đại dương bằng những vật dụng đơn giản  5. Đánh răng vui vẻ Hướng dẫn bé làm quen với việc đánh răng bằng một chiếc bàn chải cũ và mô hình hàm răng đựng trong một túi bóng.  6. Đếm số vân tay  In dấu vân tay lên màu nước hoặc sơn an toàn sẽ khiến bé thích thú khám phá cơ thể và học môn toán.  7. Một trò chơi bé nào cũng thích với bóng và đất tinh thể 8. Bé chơi cả tiếng không chán với lon nước ngọt 9. Bông tẩy trang và trò chơi mô hình trái đất thu nhỏ 10. Thử nghiệm với chai nước và quả bóng hút nhau Dùng nước thật đầy chai để chơi trò này.  11. Bé nào cũng thích mê con tắc kè hoa này 12. Trò chơi sờ mô hình, đoán chữ
Nhà mới xây có nên mở cửa sổ hướng Tây?  Nhà tôi nằm ở đầu hồi, một mặt nhìn ra đường 5m, mặt thoáng còn lại có hướng Tây mở ra ngõ rộng 3m.  Tôi muốn mở cửa sổ ở cả hai phía để tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên và thông gió. Tuy nhiên, mọi người khuyên không nên mở cửa sổ hướng Tây vì không thuận phong thủy và nhận ánh nắng gay gắt.  Các anh chị tư vấn giúp tôi có nên nghe theo lời khuyên của mọi người không? Tôi xin cảm ơn.  Trường  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi trang trí nhà cửa của bạn tại đây.
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
8 tình huống cha mẹ làm hư con mà không biết  Làm bài trắc nghiệm dưới đây từ Parenting giúp bạn kiểm tra khả năng xử trí của mình:  1. Hai mẹ con vào cửa hàng để mua quà sinh nhật cho một người bạn. Bé năn nỉ mẹ mua một chú gấu bông. Bạn từ chối vì quá đắt nhưng bé càng mè nheo và sắp nổi cơn ăn vạ. Bạn:  a. Không nhân nhượng nhưng mua một món rẻ hơn cho con khi ở quầy thanh toán.  b. Bảo con là bé đã có một núi thú bông nên không mua nữa. Nếu bé còn mè nheo, bạn giải thích tiếp đến khi con hiểu.  c. Nói không, đưa ra lý do và sau đó không nói thêm gì nữa về việc này.  >> Cách xử lý đúng:
"Tôi vẫn còn nhớ hôm đó là một ngày hè rất nóng. Đột nhiên điều hòa bị hỏng nên tôi chạy xuống gọi chủ quán. Thấy Việt Anh nhiều lần đứng nói chuyện với người chủ ở đây, nên tôi gọi ngay 'Em ơi lên sửa cho chị cái điều hòa'. Anh có vẻ tức tối ra mặt vì không hiểu sao con bé nhỏ thó như tôi lại xưng là 'chị'. Sau đó, anh và vài người bạn có lên bàn nhóm tôi ngồi, hỏi tuổi tôi. Hai bên trêu nhau qua lại và quen nhau từ đó".
Trả lời sai 9 câu này, bạn dễ bị 'cắm sừng' mà không biết  Bài trắc nghiệm từ Medicinenet sẽ cho thấy bạn đã hiểu đúng về ngoại tình chưa và đưa ra nhiều khám phá thú vị về vấn đề này:  1. Ai là người dễ ngoại tình nhất sau khi kết hôn?  a. Những người dưới 30 tuổi  b. Những nam giới cao lớn  c. Những phụ nữ có vòng eo nhỏ  d. Những nam giới có mắt nâu
7 điều đặc biệt về hoa đào mà ít người biết  Câu 1: Ở làng Nhật Tân (Hà Nội), có giống đào thất thốn được mệnh danh là đào tiến vua. Bạn có biết nó là cây hoa nào trong số các loại đào dưới đây?  > Đáp án  An Yên
Người chồng 8 năm trời dắt vợ mất trí tới cơ quan  Anh Chongqing, 46 tuổi, là giáo viên toán tại một trường trung học tại Trùng Khánh, Trung Quốc. Anh yêu vợ mình, chị Wang, 45 tuổi, thời sinh viên. Tình yêu của họ kết thúc bằng một đám cưới hạnh phúc, và một cậu con trai kháu khỉnh.  Theo Chinanews, tai họa ập đến vào tháng 8/2008 khi chị Wang bị ngất ở cơ quan sau nhiều ngày bị đau đầu triền miên. Các bác sĩ cho biết chị bị xuất huyết não. Sau đó, dù may mắn không ảnh hưởng đến tính mạng nhưng chị lại bị mất trí nhớ. Chị quên cả cậu con trai, quên công việc, bạn bè... Chỉ có duy nhất một điều lưu lại trong tâm trí chị: Đó là anh Chongqing là chồng chị.  Chính vì không nhớ bất cứ chuyện gì xảy ra nên chị cứ ngây ngô như một đứa trẻ, và suốt ngày bám lấy chồng. Khoảng 2 phút không thấy anh là chị lại nháo nhác đi tìm. "Em yêu anh, em không muốn rời xa anh", đó là câu nói quen thuộc của chị Wang với chồng mình.  Anh Chongqing vẫn cần mẫn ở bên, chăm sóc cho chị từng chút một. Anh cho chị xem những bức ảnh cũ, nhắc lại những kỷ niệm... với mong muốn chị có thể dần lấy lại ký ức.  Hơn 8 năm trôi qua, tình trạng của chị vẫn không có gì tiến triển nhưng tình yêu của anh dành cho chị vẫn luôn đong đầy.  Vì chị không rời anh nửa bước nên ngày nào đi làm, anh cũng đem vợ đến trường mình dạy, cách nhà khoảng 2 km. Nhìn cách anh Chongqing chăm sóc tỉ mỉ cho vợ, cách anh nói chuyện, chơi đùa với chị, các đồng nghiệp và học sinh yêu mến và cảm phục tình yêu của hai người.  Mộc Miên
500 triệu có đủ cải tạo nhà cấp bốn thành 3 tầng?  Mảnh đất nhà tôi có kích thước 98m, cách đường chính 50m. Tôi xây nhà cấp bốn trên diện tích 49 m2.  Tôi dự định xây nhà 3 tầng gồm phòng khách, bếp ăn, chỗ để xe ôtô, sân phơi, 6 phòng ngủ.  Các bạn tư vấn giúp tôi tổng chi phí tháo dỡ và xây dựng để chỉ dọn vào là ở được. Tôi hiện tại có 500 triệu, không biết có đủ không. Tôi xin cảm ơn.  Thắng  Chia sẻ ảnh căn nhà cần sửa của bạn để kiến trúc sư và độc giả tư vấn tại đây.
Dấm đu đủ luôn bị mốc, thối là vì sao?  Tôi thích ăn đu đủ nhưng thường không mua được quả chín có thể ăn ngay. Chợ hay siêu thị đa số chỉ bán những quả vẫn còn xanh, sờ vào vẫn còn hơi cưng cứng, phải để thêm thời gian mới ăn được.  Tuy nhiên, tôi luôn thất bại khi dấm đu đủ. Các bạn có cách nào dấm đu đủ ương thành chín mà không bị mốc thối, xin hãy chỉ giúp tôi.  Hường  Gửi thắc mắc về nội trợ của bạn tại đây.
Luôn bị soi mói vì có vợ quá xinh đẹp, tôi phải làm gì?  Mỗi khi hai vợ chồng ra ngoài, những người đàn ông khác thường dán mắt vào vợ tôi. Chúng tôi đã cưới nhau hơn 15 năm và tình trạng vẫn vậy. Cánh nam giới thường hỏi tôi làm sao "dụ" được cô ấy còn phụ nữ hay bảo vợ tôi là "thấy anh ta (tôi) có gì hay mà lấy", thậm chí còn ám chỉ rằng cô ấy lấy tôi chỉ vì tiền.  Khi tôi chuẩn bị đi dự tiệc cơ quan thì ít nhất có 3 đồng nghiệp hỏi sao tôi "không đưa cô vợ nóng bỏng theo". Tôi biết nói gì đây? Tôi từng bảo mọi người rằng đừng nói kiểu như vậy nhưng dường như chẳng tác dụng gì. Người ta vẫn bàn tán về sự chênh lệch giữa vợ chồng tôi.  Tôi rất tức giận và mệt mỏi. Tôi cảm thấy như mình không xứng đáng với vợ hoặc như kiểu tôi phải biết ơn vì đã được cô ấy chọn. Tôi phải làm sao đây? (Mark)  Ảnh minh họa: HanCinema.  Nhà tâm lý Heather Gray trả lời trên Goodmenproject:  Mọi người thường đặt câu hỏi về các mối quan hệ có vẻ lệch nhau như sao cô nhà giàu lại lấy anh nghèo, sao anh da đen lại sánh đôi với nàng da trắng, hay sao hai phụ nữ lại yêu nhau? Và vấn đề ở đây là chính bạn phải hiểu rằng mối quan hệ của mình không phải là việc của người khác và đừng để những lời đó làm hao tổn năng lượng của bạn.  Khi mọi người kể với tôi là họ không biết nói gì trong tình huống nào đó thì thường là vì họ không biết phản ứng sao cho "thích hợp". Họ cắt gọt từ ngữ của mình để làm sao không bị đánh giá là phản ứng quá đáng. Đừng cố làm như vậy. Bất cứ điều gì bạn làm là vì bạn chứ không phải cho ai khác. Bạn hãy lên tiếng bởi im lặng giống như bạn ngầm công nhận lời họ nói là đúng. Điều bạn nói không phải để thay đổi suy nghĩ của người khác mà là nhắc nhở chính mình.  Khi tôi yêu chồng mình bây giờ, anh ấy gặp một tai nạn và bị tổn thương tủy sống nên không thể đi lại. Tôi liên tục bị hỏi rằng sao tôi vẫn ở bên anh ấy. Tôi mệt mỏi khi nghe những phán xét đó. Và tôi lên tiếng rằng: Trước đây tôi yêu anh, chiếc xe lăn không khiến tình yêu mất đi, vì vậy, tôi ở bên anh, thế thôi.  Mọi người đối xử với chúng ta dựa trên những điều chúng ta chấp nhận, vì vậy khi họ đưa ra các bình luận thiếu tế nhị, hãy thể hiện cảm xúc và thái độ rõ ràng.  Có thể bạn không tới bữa tiệc công ty nữa và nói: "Các anh biết đấy, có vẻ như vợ chồng tôi được coi là trung tâm chú ý. Tôi không muốn đưa vợ đến một nơi mà cô ấy bị nhìn hau háu. Chúng tôi rút lui khỏi bữa tiệc năm nay".  Nếu một người quen của bạn thường xuyên có những bình luận bất lịch sự, hãy bảo họ rằng bạn thấy những lời đó xúc phạm và yêu cầu họ dừng lại.  Chúng ta không thể điều khiển điều người ta nói hay làm. Chúng ta chỉ có thể điều khiển cách mình phản ứng với điều đó. Bạn biết rõ mối quan hệ của vợ chồng mình và đó không phải là việc của người khác. Đừng chấp nhận để người ta can thiệp quá sâu vào cuộc sống của bạn.  Vương Linh
Nguyên tắc lịch sự ai cũng cần biết ở nơi công cộng  Ảnh: slate.  Để trở thành những quý ông đáng ngưỡng mộ trong mắt của mọi phụ nữ, hãy lưu ý những nguyên tắc lịch sự dưới đây, theo liệt kê của Bright Side:  Đi lại ở cửa ra vào  1. Nếu hai người cùng bước vào một nơi nào đó: cửa hàng, ôtô... nam giới nên mở cửa cho phụ nữ.  2. Hãy đi qua cửa ra vào mà không gây tiếng ầm ĩ. Khách nên vào trước, chủ vào sau, tuy nhiên, nếu khách là nam giới thì vẫn nên vào sau phụ nữ. Khi đưa một nhân vật đáng được tôn trọng đi vào ngôi nhà có nhiều cửa, chủ nhà cần đi theo sau, đầu tiên mở cửa để họ qua trước, sau đó chỉ họ tới cánh cửa tiếp theo. Chủ nhà đi sau và mở cửa, và lại chờ họ qua.  3. Tại cửa hàng, văn phòng hay thang máy, nên để người ra ra trước rồi người vào mới bước vào sau, điều này giúp tránh tình trạng tắc nghẽn ở bên trong.  4. Nếu cửa ra vào có hai cánh, phụ nữ đi trước, cầm cánh cửa bên phải kéo về phía mình, người đàn ông theo sau sẽ nhận cánh cửa và giữ cho nó mở để người phụ nữ vào trước, sau đó đi theo người phụ nữ vào. Cả hai không nên động vào cánh cửa bên trái, bởi nó được dành cho những người đi theo hướng ngược lại.  Khi đi cầu thang bộ, thang máy và thang cuốn  5. Người ta vẫn coi là lịch sự nếu phụ nữ đi trước và đàn ông đi sau khi leo cầu thang bộ. Tuy nhiên, đàn ông nên đi trước trong trường hợp cầu thang tối, dốc hoặc ọp ẹp.  6. Trong thang máy hộp, phụ nữ đi một mình có thể tự bấm nút. Bất kỳ người đàn ông nào đang đứng gần bảng điều khiển nên hỏi người khác cần bấm tầng nào và nhấn các nút tương ứng. Phụ nữ nên được hỏi đầu tiên. Phụ nữ cũng nên được phép thoát ra đầu tiên, trừ trường hợp thang máy quá đông. Trong các tòa nhà văn phòng, những người đàn ông đi một mình nên đứng sang một bên để phụ nữ và người đồng hành của họ vào trước.  Trên phương tiện giao thông công cộng  7. Có lẽ không cần phải nói thêm, người trẻ và đàn ông không nên ngồi khi phụ nữ lớn tuổi hay phụ nữ dắt theo trẻ em phải đứng.  8. Đàn ông chỉ nên ngồi nếu không có phụ nữ đứng gần họ. Đàn ông nên nhường chỗ cho những người phụ nữ mới lên tàu xe ngay khi những người phụ nữ ấy bước đến gần chỗ họ, ưu tiên cho phụ nữ lớn tuổi và mang hành lý nặng.  9. Phụ nữ không cần phải nhường chỗ ngồi của mình cho đàn ông, kể cả những người lớn tuổi hơn họ. Điều này thường dẫn đến sự bối rối vì không người đàn ông nào muốn được coi là người lớn tuổi.  10. Nếu một phụ nữ đi cùng một người đàn ông, anh ta nên tiếp cận lối ra trước, mở đường cho cô đi. Anh ta nên ra ngoài trước, sau đó giúp cô ấy ra khỏi xe.  Ngoài ra, Bright Side cũng khuyến cáo những nguyên tắc cần lưu ý khi đi mua hàng  Khi mua hàng, bạn nên nhớ việc bỗng nhiên thay đổi quyết định từ mua sang không mua hoặc cứ lưỡng lự là những hành động mất lịch sự và làm khó người bán hàng.  Khi chuẩn bị trả tiền, cần đảm bảo bạn có sẵn tiền, chứ không phải là đến phút cuối cùng mới lục tung túi tìm tiền.  Hoàng Anh
Rau vụ đông của nhà tôi đang lụi dần, tôi chưa biết nên lựa loại cây nào thích hợp để trồng vào thời điểm này.
Cách bảo vệ bạn khỏi mất cắp tiền khi tiêu bằng thẻ tín dụng  Rất nhiều người đã trở thành nạn nhân của kẻ cắp khi chúng quét được thông tin trên thẻ tín dụng của họ nhờ một thiết bị đặc biệt, hay còn gọi là skimmer (một loại thiết bị siêu nhỏ cho phép tin tặc chụp hình và thu lại những thao tác người dùng thẻ thực hiện). Dù sử dụng thẻ tại cửa hàng hay tiệm ăn, bạn cũng dễ dàng bị rơi vào cái bẫy này.  Ingenico, nhà sản xuất thiết bị đầu cuối thanh toán điện tử vừa đưa ra bản hướng dẫn làm thế nào để phát hiện ra một skimmer trong một thiết bị đọc thẻ tiêu chuẩn. Các khuyến cáo của Ingenico sau đó đã được đăng tải lại trên Bright Side:  1. Máy gắn skimmer thường lớn hơn bình thường  Một thiết bị đầu cuối có gắn skimmer thường dài và rộng hơn thiết bị đầu cuối thông thường.  2. Máy bị gắn skimmer thường không có nút báo sáng  Skimmer thường được nhét vào khe rất vội, vì thế nó có thể chặn mất nút báo sáng trên thiết bị đầu cuối.  3. Máy bị gắn thiết bị đọc trộm thường chặn luôn đèn Led màu xanh lá cây  Một skimmer gắn kèm cũng có thể chặn mất đèn Led màu xanh lá cây nhấp nháy thường có trên thiết bị đầu cuối khi quét thẻ.  4. Máy bị gắn skimmer thường xuyên mắc lỗi vận hành  Skimmer đôi khi đi vào giữa dải từ khi chúng quét dữ liệu, khiến máy chấp nhận thẻ mắc nhiều lỗi vận hành cũng như có tốc độ hoạt động chậm hơn đáng kể so với bình thường.  Làm sao để bảo vệ được tiền của bạn?  - Cách hữu hiệu nhất để không bị mất tiền là dùng một thẻ ghi nợ riêng biệt, bạn chỉ để vào đó đúng số tiền mà bạn định mua hàng.  - Sử dụng dịch vụ SMS của ngân hàng để được thông báo ngay khi phát sinh những khoản nợ bất ngờ.  - Thiết lập các hạn mức giao dịch và rút tiền để kẻ gian không thể rút hết tiền của bạn cùng một lúc.  - Nếu bạn làm mất thẻ và nghĩ rằng ai đó đã biết được các chi tiết của thẻ, hãy gọi cho ngân hàng và khóa thẻ ngay lập tức.  - Nên tìm hiểu về khả năng và các điều khoản bảo hiểm thẻ. Một vài tổ chức tín dụng có những chương trình đặc biệt bảo vệ khách hàng và bồi hoàn thiệt hại.  - Khi trả tiền bằng thẻ tại cửa hàng, tiệm ăn, không để cho nhân viên cầm thẻ đi xa bạn, bởi họ có thể bí mật đọc lướt qua thẻ của bạn. Yêu cầu tất cả các thao tác quét thẻ phải thực hiện trước mặt bạn.  - Đọc kỹ hóa đơn sau khi trả tiền bằng thẻ. Số tiền phải trả không được để trống.  Hoàng Anh
Bên trong nhà có đầy đủ thiết bị gia dụng được gắn vào tường, phòng khách rộng, lò sưởi, phòng tắm, xông hơi, máy rửa bát... Nhưng điểm ấn tượng nhất là phần mái nhà với bãi đỗ mini dành cho trực thăng hai chỗ.
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Con trai ra đời đúng sinh nhật của cả bố và mẹ  Theo Abcnews, anh Luke, chị Hillary, và bé Cade Gardner có chung ngày sinh. Khi thụ thai con, đôi vợ chồng trẻ ở Mississippi, Mỹ không hề nghĩ tới việc bé có thể sẽ chào đời cùng ngày với họ. Tuy nhiên, trong quá trình thai nghén, khi sử dụng một ứng dụng điện thoại tra cứu, ông bố trẻ thấy con trai có thể chào đời vào 15/12, còn theo bác sĩ sản phụ khoa thì ngày dự sinh là 19/12. Vì thế, cặp vợ chồng trẻ muốn cố gắng để con chào đời đúng dịp sinh nhật bố mẹ mà không dùng cách sinh mổ.  Tiệc sinh nhật của gia đình anh Luke và chị Hillary từ nay sẽ càng đặc biệt khi cậu con trai cũng có chung ngày sinh với bố mẹ. Ảnh: Abcnews.  "Tối 17/12, chúng tôi đi bộ rất nhiều trong công viên và thật không ngờ con chào đời vào lúc 10:01 ngày 18/12, đúng sinh nhật lần thứ 27 của chúng tôi", người mẹ kể.  Khả năng gặp một người sinh cùng ngày với bạn là một trên 365, Tumulesh Solanky, chủ tịch viện toán tại Đại học New Orleans cho biết. Cơ hội để hai người cùng sinh một ngày và có con trùng ngày là cứ 133.000 mới có một.  Cặp vợ chồng trẻ này đùa rằng nếu sinh lần hai, họ có thể cố gắng để đẻ vào tháng 12.  Vương Linh
Cậu bé 9 tuổi thích trò chuyện với em trai sinh đôi đã mất  Bức hình cậu bé Walker, ở Anh, ngồi trầm ngâm bên mộ người em sinh đôi đã mất khiến hàng triệu người xúc động. Người ta sẽ càng thấm thía tình anh em ruột thịt nếu biết rõ câu chuyện đằng sau đó.  Chị Brooke, mẹ Walker, cho hay chị mang bầu song thai nhưng bé Wills đã qua đời ở tuần thứ 23, do chị mắc chứng truyền máu song sinh (máu truyền đến hai thai nhi không đều nhau).  Khi sinh ra, các bác sĩ nghi ngờ Walker có triệu chứng tổn thương não nhưng rất may mắn kết quả kiểm trai lại không có gì bất thường.  "Tôi đã chụp bức ảnh này khi nghe con trai kể với em về ngày đầu tiên đi học, lúc con 5 tuổi", chị Brooke chia sẻ. Ảnh: Mirror.  "Ngay từ khi Walker còn rất nhỏ, chúng tôi vẫn luôn nói với con về người em sinh đôi Will, rằng chúng là một đôi, rằng Will đã qua đời để cứu sống con. Tôi nghĩ Walker hiểu và ghi nhớ điều đó", chị Brooke cho hay.  Dù chưa một lần nhìn thấy em nhưng giữa hai anh em như có một sợi dây kết nối lạ kỳ. Walker nhắc về em bất cứ khi nào có thể. Cứ mỗi lần đến nghĩa trang, cậu bé rất vui mừng, chạy ngay đến mộ em và luyên thuyên kể về rất nhiều chuyện, từ chuyện ngày đầu tiên đến trường, bạn bè, cuộc sống, đến những chuyện bâng quơ kiểu trẻ con. Walker hăng say nói, như thể hai anh em đang trò chuyện cùng nhau.  Walker vẫn háo hức đến thăm mộ em bất cứ khi nào được nghỉ. Ảnh: The Mirror.  Năm nay Walker đã 9 tuổi, nhưng cậu bé vẫn thường xuyên đến thăm em mỗi khi được nghỉ học. Giáng sinh vừa qua, Walker đã mang rất nhiều đồ đến trang trí bia mộ của em.  "Walker luôn rất háo hức đến mộ em, nhiều khi con ấn định luôn ngày cụ thể sẽ tới nghĩa trang. Thằng bé nói về em mình bất kể thời gian, ngày nào cũng vậy. Khi mới chỉ chập chững biết đi, con đã chạy tới bia mộ, cúi xuống và hôn âu yếm. Tôi nghĩ giữa hai con có một sự kết nối rất kỳ lạ cho dù Will đã qua đời", chị Brooke chia sẻ trên The Mirror.  Mộc Miên
Nữ doanh nhân sống trên thuyền vì nhà đất quá đắt đỏ  Tính đến nay, Sarah Patterson đã sống trên thuyền được một năm. Cô nói với tờ Business Insider rằng số tiền tiết kiệm được từ việc không thuê một căn hộ đủ giúp cô khởi nghiệp. Cô đã lập một công ty chuyên sản xuất các sản phẩm chăm sóc da từ tự nhiên và phân phối trực tiếp đến tận tay người tiêu dùng.  Ngày mới chuyển đến sống tại vịnh San Francisco vào năm 2016, thông qua một trang web quảng cáo, Patterson tìm thấy và thuê được một chiếc thuyền buồm trong 4 ngày, bởi vì muốn gần gũi với thiên nhiên. Tháng 11, Patterson chuyển đến sống trên một chiếc thuyền mới, chính là chiếc cô đang ở hiện tại, cùng với người chồng của mình - anh Charlie. Họ cưới chỉ sau vài tháng gặp nhau trên vịnh.  Patterson và chồng.  Patterson không nói rõ chi phí để có được chỗ ở đặc biệt trên vịnh của mình, nhưng tại đây, một chủ tàu thuyền mất từ 250 đến 1.111 USD để có một chỗ đậu. Người nào muốn sống trên vịnh sẽ mất thêm một số tiền nữa. Ngoài ra, theo Patterson, không thể không tính đến các chi phí bảo dưỡng khác.  Ngay trên con thuyền dài 12m này, Patterson vận hành startup Salinity của mình. "Văn phòng" của cô thật khác xa với một văn phòng thông thường.  Một ngày của Patterson bắt đầu bằng buổi tập yoga lúc bình minh ngay trên boong thuyền. 8h30, cô xuống bếp làm bữa sáng. Tua bin chạy bằng sức gió của thuyền có thể cung cấp đủ năng lượng để sạc điện thoại và xay thức ăn cùng một lúc. Cặp vợ chồng trẻ đang lên kế hoạch lắp đặt các tấm năng lượng mặt trời để có thêm năng lượng sử dụng.  Các đồ dùng được đặt lên giá hoặc treo trên tường để tận dụng tối đa không gian sống.  Sau bữa sáng, Patterson rút về phía đuôi tàu để thực hiện thói quen chăm sóc da bằng muối biển do chính tay cô lấy về từ Thái Bình Dương.  Sau đó ngày làm việc của Patterson bắt đầu. Đến giữa buổi sáng, Patterson ra khỏi thuyền, đến một studio nhỏ để điều chế các sản phẩm làm đẹp và đóng gói gửi cho khách. Cô chỉ thuê một phần không gian làm việc vì cô không sống ở mặt đất do San Francisco có giá bất động sản thuộc hàng cao nhất Mỹ.  "Thật khó để tiết kiệm đủ tiền cho cuộc sống hàng ngày, trong khi mới thành lập công ty", Patterson tâm sự. Năm nay, Patterson và chồng lên kế hoạch rời bến và ra khơi xa. Tất nhiên, họ vẫn có thể tiếp tục điều hành công ty thông qua văn phòng di động của mình.  Patterson đang cùng chồng lên kế hoạch ra khơi sống trong năm nay.  Xem thêm: Nơi ở đặc biệt của vợ chồng Patterson  Hoàng Anh
Nhìn tranh để biết bạn có tài lãnh đạo bẩm sinh không  Nhìn lần đầu tiên, bạn thấy chú mèo đang đi lên hay đi xuống? Theo Avenue, câu trả lời sẽ tiết lộ nhiều về điểm mạnh sẵn có của bạn.  1. Đi lên.  2. Đi xuống.  Mộc Miên
Nam diễn viên Truyền thuyết Jumong từng chia sẻ: "Khi biết vợ tôi mang thai ba, bác sĩ đã khuyên rằng tốt hơn cả là bỏ một trong số ba thai nhi, và điều này tốt cho cả mẹ lẫn những đứa bé còn lại. Nhưng vợ tôi đã không từ bỏ. Và hiện giờ chúng tôi đang có 3 thiên thần".
Bạn sẽ làm gì khi thấy con nghịch bộ phận sinh dục, trả lời con như thế nào khi bé hỏi: "Con được sinh ra từ đâu"...
Nguyên liệu: (1 người) 50 gram thịt bò  20 gram pate  1 quả trứng  1 cây xúc xích  1/2 củ hành tây  2 muỗng cà phê dầu ăn  1 muỗng cà phê tiêu  Rau mùi, tương ớt  1 ổ bánh mì  Cách làm:  1. Cắt thịt bò, xúc xích bằng miếng vừa ăn.  2. Lột vỏ hành tây, cắt mỏng.  3. Chuẩn bị một chiếc chảo nóng, cho hai muỗng cà phê dầu ăn vào lòng chảo, dầu sôi rồi thì bỏ pate vào. Sau đó đập trứng vào chảo để ốp la, chiên trứng ở lửa nhỏ để dễ kiểm soát độ chín của trứng.  4. Tiếp theo cho thịt bò, xúc xích, hành tây vào chiên cho chín tới.  5. Khi hành tây chín, rắc lên một muỗng cà phê tiêu và một ít rau mùi. Cuối cùng dọn chảo lên đĩa và ăn cùng bánh mì.
Đôi uyên ương bất ngờ đẹp như người mẫu khi giảm cân  Nữ y tá Kim Richardson đã gặp hôn phu của mình, anh Adam, một thực tập sinh y khoa trong một bệnh viện ở Norfolk (bang Virginia) nơi họ làm việc cùng nhau.  Dù đều là những y, bác sĩ, nhưng đôi uyên ương này đều quá béo. Y tá Kim nặng tới 127 kg. Trong khi Adam nặng 120kg.  6 tháng trước, Kim và Adam vẫn có thân hình quá khổ thế này. Ảnh: Dailystar.  "Những bệnh nhân của tôi tếu táo rằng, tôi sẽ làm vỡ lồng ngực họ mất khi thực hiện hô hấp tim phổi. Tôi đã rất xấu hổ và đó là lời cảnh tỉnh để tôi và Adam có động lực giảm cân", Kim chia sẻ trên tờ Dailystar.  Trong vòng 6 tháng họ đã giảm được 82,5 kg. Đến nay, y tá Kim nặng 82 kg, còn vị hôn phu của cô nặng 89 kg. Ngoài tập luyện, họ ăn nhiều salad, rau. Mới đây, họ đã giành giải quán quân trong cuộc thi giảm cân Cambridge’s Slimmer.  Vóc dáng hiện tại như người mẫu của đôi uyên ương. Ảnh: Dailystar.  Sau khi giảm cân, Kim và Adam như "lột xác" thành người khác. Bệnh nhân ai cũng mắt tròn, mắt dẹt, khen sự xứng đôi của họ. Y tá Kim chia sẻ thêm: "Tôi muốn những bức ảnh cưới của chúng tôi hoàn hảo nhất có thể. Vì thế chúng tôi vẫn sẽ kiên trì tập luyện".  Đôi uyên ương sẽ cưới vào tháng 8/2017.  Bảo Nhiên
Thổ lộ của các ông chồng phát hiện mình 'nuôi con tu hú'  Sử dụng ứng dụng Whisper, nhiều ông bố đã tiết lộ các tình huống họ phát hiện mình không hề có quan hệ ruột thịt với đứa con yêu thương bấy lâu.  Một người kể, anh không hề biết chuyện này cho tới khi cô bé trưởng thành. "Tôi mất hết niềm tin và đang xem xét việc có nên đưa tất cả các con đi xét nghiệm lại huyết thống hay không", ông bố đau khổ nói.  "Sau 6 năm kết hôn, vợ tôi thú nhận rằng cô con gái 4 tuổi không phải là con ruột của tôi. Tuy nhiên, vợ lại biện minh bằng cách buộc tội tôi đã nhiều lần phản bội", một người khác kể.  Một chàng trai trẻ cũng vô cùng cay đắng khi biết mình không phải là bố đứa con vẫn đang nuôi. "Chỉ tôi và vợ biết sự thật đó. Cô ấy đã phản bội tôi trong một bữa tiệc. Tôi mới 17 tuổi".  Ảnh minh họa: Goodtherapy.  Một người đàn ông khác thì bày tỏ: "Tôi biết chắc chắn con trai không phải giọt máu của mình nhưng vì quá sợ làm gia đình xào xáo, tôi đã không dám nói một lời".  Không thể phơi bày sự thật dù đã biết rõ mười mươi cũng là tình cảnh của người đàn ông này: "Tôi phát hiện cô con gái mình nuôi dạy bấy lâu là con của người khác khi vô tình đọc nhật ký của vợ. Tôi là ông bố ở nhà làm nội trợ. Giờ nếu tôi tung hê sự thật này, cả ba người trong gia đình chúng tôi đều khổ".  Một người chồng rộng lượng khác đã sẵn sàng tha thứ khi biết vợ từng lừa dối mình. Anh viết: "Vợ kể với tôi rằng con trai tôi hóa ra là kết quả từ mối quan hệ ngoài luồng của cô ấy với người tình. Tuy nhiên, tôi đã tha thứ cho vợ và sẽ bảo vệ danh dự cho cô ấy. Tôi cũng thực sự yêu vợ và con trai mình. Chúng ta ai cũng có lúc mắc lỗi".  Tuy nhiên, có những ông bố cảm thấy như được giải thoát khi biết sự thật này. "Khi phát hiện con gái mình là máu mủ của người khác, tôi vừa thấy được giải tỏa mối ngờ vực, vừa cảm giác thất vọng. Tôi đã dành cho con bé biết bao sự quan tâm nhưng giờ nó đã đi với bố đẻ của mình rồi", anh nói.  Có những người đàn ông ước thà họ bị lừa dối suốt đời còn hơn biết sự thật. "Sau 10 năm lấy nhau, vợ kể cho tôi biết tôi không phải là bố ruột của con mình. Tôi sẽ vui mừng biết bao nếu cô ấy không nói ra điều này với tôi hay bất cứ ai khác. Khi đó, chúng tôi sẽ vẫn là một gia đình tuyệt vời nhất trên thế giới", người chồng đau khổ bày tỏ.  Còn đây là tâm sự của một người cha cực kỳ yêu con. "Tôi không muốn làm xét nghiệm ADN bởi vì tôi sợ kết quả sẽ cho thấy con bé không phải ruột thịt của tôi. Tôi tự bảo với mình rằng dù có chuyện gì đi chăng nữa, tôi vẫn là cha của bé. Đó là con gái tôi, không điều gì thay đổi được", anh viết.  Vương Linh
800 triệu có đủ làm nhà 90 m2 chồng 3 tầng?  Tôi có một lô đất có kích thước 5x18m, mặt sau giáp với khoảng đất trống nên thoáng. Tôi định tầng một có phòng khách rộng, bếp rộng, WC. Tầng 2 gồm phòng ngủ lớn, 2 phòng ngủ cho 2 con, phòng tắm rộng. Tầng trên có phòng thờ, phòng giặt, sân phơi.  Hiện tôi có khoảng 800 triệu, không muốn phát sinh thêm. Tôi định xây để ở, mọi vật dụng sinh hoạt đã có đầy đủ. Theo các anh chị, kinh phí như vậy có đủ không. Tôi xin cảm ơn.  Vân  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi xây dựng, trang trí nhà của bạn tại đây.
Tuy nhiên, niềm vui của hai vợ chồng không được bao lâu khi bé William bị bệnh tim và chỉ sống được 11 ngày. Dù đã được bác sĩ tiên đoán trước về điều này nhưng họ vẫn rất sốc .
Cách bố trí giúp căn bếp hẹp vẫn rộng thoáng  Nơi thành thị đông đúc, không phải gia đình nào cũng có điều kiện sở hữu một căn bếp rộng rãi. Song, điều đó không đồng nghĩa với việc bạn sẽ thiết kế chúng đơn điệu và nhàm chán. Thực tế, có nhiều cách hô biến căn bếp diện tích khiêm nhường thành nơi khang trang và thơ mộng, tiếp thêm nguồn cảm hứng nấu nướng cho bà nội trợ, đồng thời mang đến không gian ấm cúng cho bữa ăn gia đình.  Phong cách Galley là ý tưởng phù hợp do các kiến trúc sư của Häfele, thương hiệu nổi tiếng thế giới về các giải pháp không gian bếp gợi ý. Galley có nghĩa là "nhà bếp trên tàu", thiết kế riêng cho các không gian hẹp như khoang tàu thủy hoặc máy bay. Căn bếp hình chữ U với tủ bếp, bồn rửa nằm hai bên đối xứng, lối đi nhỏ ở giữa.  Đây là phương án phù hợp khi bạn muốn dành thật nhiều không gian cho khu vực nấu nướng. Bếp chật nhưng hai người có thể cùng đứng rửa rau, chuẩn bị bữa cơm mà không hề va đụng vào nhau.  Thiết bị và phụ kiện bếp  Do diện tích nhỏ, gia chủ nên cân nhắc lựa chọn thiết bị và phụ kiện bếp không chiếm nhiều không gian, song phải đảm bảo tính thoải mái và tiện lợi khi nấu ăn. Tránh những món đồ cồng kềnh, khổ lớn, nhiều chi tiết, khiến căn bếp thêm rối mắt.  Gia chủ có thể đầu tư bộ thiết bị bếp Iconic với thiết kế thông minh và nhỏ gọn, gắn âm tủ hoặc âm tường. Ngay cả khi bạn không lắp âm tủ, bếp từ dày 55mm và nhiều thiết bị khác cũng không chiếm nhiều diện tích. Màu đen đặc trưng và dải đèn LED ấn tượng sẽ khiến căn bếp gọn gàng, sang trọng hơn.  Ưu điểm khác của bộ thiết bị bếp Iconic là công năng lớn, cho phép chị em nấu nhanh và nhiều hơn, mà lại tiết kiệm năng lượng. Bếp từ, tủ lạnh, lò nướng, vi sóng, hút mùi, máy rửa bát... đều sử dụng công nghệ cảm ứng, tương tác thân thiện, giúp bà nội trợ vận hành dễ dàng bằng cách chạm nhẹ. Riêng máy hút mùi còn cảm nhận hơi nước và nhiệt độ, tự động kích hoạt khi bếp được sử dụng.  Màu đen đặc trưng và dải đèn LED ấn tượng khiến bộ thiết bị bếp Iconic gọn gàng, sang trọng hơn.  Bàn ăn  Ngoài thiết bị và phụ kiện bếp, bạn cũng cần chú ý đến bộ bàn ăn, nếu bạn chủ ý đặt chúng trong bếp. Theo thiết kế Galley, bạn có thể đặt bàn ở góc xa cuối hành lang hẹp cho bữa ăn tối, hoặc đặt kệ như quầy bar giữa hành lang để mọi người có thể thưởng thức món ăn nhanh, nhâm nhi ly cà phê sáng và bánh mỳ nướng kẹp thịt.  Tường bếp  Căn bếp nhỏ cần giữ vệ sinh sạch sẽ, xắp xếp ngăn nắp để thông thoáng không gian. Các loại sơn tường hay giấy dán tường màu sáng sẽ tạo cảm giác rộng rãi và mát mẻ hơn. Chúng tương phản với màu đen của bộ thiết bị, giúp "ăn gian" chiều sâu, rộng cho căn bếp hẹp.  Các loại sơn tường hay giấy dán tường màu sáng sẽ tạo cảm giác rộng rãi và mát mẻ hơn.  An San
Bạn sẽ làm gì khi thấy con nghịch bộ phận sinh dục, trả lời con như thế nào khi bé hỏi: "Con được sinh ra từ đâu"...
Cách hâm đồ trong lò vi sóng hiệu quả ít người biết  Bạn đã bao giờ hâm nóng thức ăn mà gặp trường hợp ở xung quanh đĩa, bát đồ ăn thì nóng bỏng trong khi ở giữa chỉ hơi ấm hay vẫn nguội? Nếu vậy có thể do bạn đã hâm nóng sai cách, theo các đầu bếp Thekitchn.  Trong hai kiểu xếp đồ ăn để cho vào lò vi sóng hâm lại dưới đây, theo bạn cách nào là đúng? Hãy bấm vào hình để xem đáp án:    Vương Linh
"Mọi người vẫn thường nhầm chúng tôi là chị em. Tại một số gia đình khác, các con hay ganh tị và không hài lòng khi nghe ai nói mẹ trẻ như chúng, nhưng hai con gái tôi thì không, chúng tôi vẫn đi cùng nhau và tâm sự mọi chuyện rất vui vẻ", cô Natalie chia sẻ trên Mogazews.
Cắm nhiều bình hoa trong nhà có sao không?  Ngoài hoa đào, thủy tiên, trong phòng khách của gia đình tôi còn có thêm một bình violet, thược dược. Ở bếp có thêm bình hoa ly.  Nhà nhiều hoa rực rỡ nhìn cũng thích nhưng tôi thấy buổi tối, hương hoa nồng nàn quá. Vợ chồng tôi có hai con đang học cấp một và cấp hai. Không biết nếu hoa nhiều như vậy có ảnh hưởng tới sức khỏe không? Hay tôi nên bỏ hoa ra ngoài ban công vào buổi tối? Anh chị tư vấn giúp tôi với, tôi xin cảm ơn.  Linh  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm vườn của bạn tại đây.
Vận mệnh người tuổi Thân năm 2017  Sang năm 2017 người tuổi Thân gặp nhiều rắc rối về sức khỏe, cơ thể cảm thấy mệt mỏi và yếu hơn, do vậy cần chịu khó tập thể thao nâng cao sức khỏe. Áp lực trong công việc cũng lớn, nhất là ai chuyển việc cuối năm 2016 đầu năm 1017 chưa kịp thích ứng công việc mới, nhiều việc xử lý kém dẫn đến trở ngại cả trong các mối quan hệ xã giao.  Chuyện tình cảm cũng rắc rối, hay bị nghi ngờ, nên hạn chế các mối quan hệ với người khác giới.  Năm nay cơ hội sự nghiệp, tài vận cho người tuổi Thân rất tốt khi mở rộng giao tiếp ra bên ngoài. Ảnh: Sonic.  Sự nghiệp  Sự nghiệp về tổng thể tốt hơn trong năm 2017, công việc cũng thuận lợi hơn, tuy vậy những người ít tiếp xúc với khách hàng như hành chính, kế toán, kỹ thuật,… hoặc những người làm việc tại nhà sẽ thấy không có gì khởi sắc. Cần lưu ý trong các mối quan hệ với người khác giới tại cơ quan, tránh gây ảnh hưởng xấu đến sự nghiệp.  Những người mới thay đổi công việc cuối năm trước và đầu năm mới, do tác động của trường khí mà không kịp thích ứng, chịu nhiều áp lực hơn, hãy lạc quan để đối diện với thử thách. Cố gắng tập trung làm tốt công việc của mình thì đến cuối năm nhìn lại bạn vẫn thấy không tệ chút nào.  > Lời khuyên: Cần có đầu óc tỉnh táo, ứng xử trong các mối quan hệ với thái độ đoan chính. Người chủ động hợp tác với người khác, phát huy sức mạnh tập thể thì bản thân mình cũng có lợi.  Tài vận  Là năm không phải thu hoạch lớn, nhưng vẫn phải cẩn thận trên nhiều phương diện. Tài vận của người làm công ăn lương lại thuận lợi hơn so với người tuổi Thân làm ăn kinh doanh bên ngoài. Những người tuổi Thân làm ngược ngành nơi mà tỷ lệ người khác phái nhiều hơn sẽ thuận lợi, như nam giới làm trang điểm, nữ giới môi giới ôtô.  Do năm 2017 tài vận đến chủ yếu từ phía người khác giới, nên cần phải tăng cường tiếp xúc với khách hàng, tăng các mối quan hệ xã hội mới có thể tăng thu nhập. Tuy vậy cái gì cũng có tính chất hai mặt, nhất là đối với người tuổi Thân năm nay, là khi cần tăng cường giao tiếp, lại đối mặt với thị phi, nhất là rắc rối tình cảm, do đó cần hết sức thận trọng.  Tài vận cũng bị tổn thất, nhưng nếu chủ động chi tiêu, nhất là cho sức khỏe thì cũng ứng đúng vận, vì năm nay sức khỏe cũng có vấn đề. Chủ động đi khám tổng thể, phòng ngừa bệnh tật sẽ tốt cho bạn.  > Lời khuyên: Do không khéo thể hiện mà dễ bị mai một, tài vận khó tiến triển. Hàng ngày nên khiêm tốn, thận trọng trong công việc sẽ có thể thay đổi tình thế.  Do trường khí mà đây là một năm tình cảm tiến triển chóng vánh, dễ kết hôn, cũng rất dễ ngoại tình. Ảnh: 163xjk.  Tình cảm hôn nhân  Thuận lợi trong tình cảm, nhất là với những bạn chưa kết hôn. Mong muốn kết hôn rất mãnh liệt, cũng rất dễ tìm thấy ý trung nhân, tuy vậy chính vì dễ dàng quá, nhanh chóng tiến đến hôn nhân mà chưa kịp thời hiểu nhau cũng sẽ là bất lợi sau này. Có những bạn có khi vừa chia tay, đã có luôn đối tượng mới. Do đó cần hết sức thận trọng, nghiêm túc trong các mối quan hệ, không nên vồ vập, bởi đây là năm rất dễ kết hôn chóng vánh.  Với người tuổi Thân đã kết hôn, do tác động của trường khí mà năm 2017 rất dễ liên lụy dính dáng vào các mối tình tay ba, tình công sở, vì thế cần cẩn trọng trong giao tiếp ứng xử nhất là với người khác giới. Không nên quá nhiệt tình với người khác giới. Nếu cảm thấy trục trặc, nên đeo vòng cổ hồ ly đá núi lửa đen để giúp sớm ngăn chặn ngay từ đầu.  > Lời khuyên: Với người chưa kết hôn, không nên nóng vội trong các mối quan hệ, nên bình tĩnh lựa chọn và đánh giá.  Sức khỏe  Sức khỏe của người tuổi Thân có nhiều trục trặc. Ngoài ra, năm nay do ăn uống, chơi bời nhiều nên sức khỏe cũng suy giảm. Nên có thời gian nghỉ ngơi hợp lý. Nếu có chuyện buồn nên tìm bạn bè tâm sự, không nên lo lắng cũng như mượn rượu bia giải sầu, rất nguy hại cho sức khỏe cũng như ứng vào vận là có những sự cố bất ngờ.  Người đã kết hôn nên chú ý quan tâm đến sức khỏe của cả gia đình. Khi lái xe nên thận trọng, nhất là khi đi cùng cả nhà. Treo túi đá bình an trên xe sẽ có lợi cho bạn.  > Lời khuyên: Chú ý thêm bệnh đau đầu, tai mũi họng.  Hóa giải  Có thể dùng trang sức, ngọc phong thủy hóa giải phần nào. Người tuổi Thân nhận được sự phù hộ của Phật bản mệnh Như Lai đại nhật. Mặc trang phục, trang sức… gồm các màu trắng như kim cương, thạch anh trắng, bạch ngọc, mã não trắng, xà cừ, đá mặt trăng,… sẽ có lợi cho bạn.  Nguyễn Mạnh Linh  Học viện Phong thủy Ngũ hành  TT NCƯD Phong thủy Kiến trúc UAI, ĐHXD
Nhiều người bị lừa mua hoa hải đường gắn nụ ở Hà Nội  Ngày 20/1, trên đường từ Hà Nội về quê, chị Liên (Nam Định) thấy có người bán hoa hải đường khá đẹp trên phố. Dù hành lý cồng kềnh, chị vẫn quyết định mua vì thấy cây nhỏ nhưng rất nhiều nụ.  Toàn bộ nụ hoa hải đường được gắn trên thân cây dành dành.  Cây đẹp, giá phải chăng (150.000 đồng) nên chị Liên không mặc cả mà mua luôn. Lúc đó, nhiều người cũng hỏi mua, có khách mua luôn hai cây. Mua được cây ưng ý, cô gái trẻ cảm thấy rất vui vì Tết năm nào chị cũng thích mua hoa đẹp về nhà bày.  Tuy nhiên, khi về đến gần nhà, em gái chị Liên phát hiện nụ hoa có vẻ khác lạ. Hai chị em dừng xe máy để kiểm tra, mới biết nụ được gắn vào các cành. Sau khi tháo bỏ, cây trơ trọi chỉ còn lá xanh.  Chị Liên tâm sự: "Tiếc tiền một phần nhưng tôi tiếc nhất công chở cây cả trăm cây số từ quận Đống Đa (Hà Nội) về tới Nam Định. Tôi rất bực vì gặp phải kiểu lừa đảo để lấy được vài đồng thế này. Nếu không phát hiện kịp, sang năm mới, gia đình tôi lại có chậu hoa hỏng trong nhà".  Nụ hoa được gắn chặt vào cành nhờ các đoạn dây kẽm nhỏ.  Những trường hợp mua phải cây rởm như chị Liên cũng không phải hiếm. Bà Hằng (Gia Lâm, Hà Nội) cũng từng rơi vào cảnh "dở khóc, dở cười" như vậy. Bà mua một cây hoa hải đường có nụ kín cây. Mấy ngày Tết, cây vẫn tươi tắn nhưng nụ không nở. Gia đình quyết định đem cây ra ngoài để có ánh nắng và khí trời với hy vọng sẽ có những bông hải đường nở rực rỡ.  Khi đem ra chỗ sáng, bà phát hiện có một đoạn kẽm gắn giữa nụ và thân cây. Gia đình tháo bỏ hết nụ, tiếp tục chăm cây, được một thời gian, cây nở ra hoa trắng.  Cây dành dành (trái) và hải đường có cành lá khá giống nhau, chỉ khác biệt rõ khi cây nở hoa.  Một số người bán hàng lợi dụng sự giống nhau giữa cây dành dành và hải đường để đánh lừa. Cành lá của hai cây khá giống nhau, chỉ khác biệt rõ khi có hoa: Hoa hải đường màu đỏ, còn hoa dành dành màu trắng. Cây dành dành chỉ là cây mọc dại ngoài đường. Bởi vậy, cách duy nhất để tránh cảnh mua cây gắn nụ là bạn để ý phần nối giữa nụ và cành, khẽ lay nhẹ nụ.  An Yên  Ảnh - video: Liên Phạm  Chia sẻ những sự cố của bạn khi mua cây hoa tại đây.  
Trắc nghiệm sự thành công của bạn trong năm 2017  Bài trắc nghiệm trên trang QQ hé lộ một phần tương lai của bạn trong năm 2017.  1. Khi nhỏ, bạn thường xuyên bị mẹ quát?  Đúng  Không  Bình thường  Điệp Anh
Khi được hỏi tại sao lại mong được trở về như vậy, Xintong nói rằng em có nhiều bạn bè ở quê nhà, không giống như tại Phúc Châu. Trên tàu, bữa nào Xintong cũng ăn mì gói. Để chuẩn bị mì cho con, bố em phải khó nhọc chen lấn giữa đám đông để mua được nước nóng.
Có nên đồng ý cho vợ đi nâng ngực?  Vợ chồng tôi cưới nhau được gần 3 năm, có con trai 18 tháng tuổi. Vợ tôi khá ưa nhìn và bây giờ, tôi vẫn thấy vợ đẹp. Nhưng bản thân cô ấy lại tự chê mình xồ xề, xấu xí, đòi chỉnh sửa dung nhan, nhất là vòng một. Phần vì thấy không cần thiết, phần vì lo những biến chứng khi phẫu thuật, tôi ngăn vợ không nên đi thẩm mỹ. Tuy vậy, vợ lại giận dỗi nói nếu tôi tiếc tiền thì cô ấy sẽ mượn tạm chị gái rồi sau này đi làm trả dần. Tôi không biết phải khuyên giải vợ thế nào.  Luân  Gửi thắc mắc về chuyện tình yêu, hôn nhân của bạn tại đây
Trong nhà có rất nhiều tranh ảnh nhưng chỉ có một bức duy nhất là ẩn chứa điều bí ẩn.
Cách khử mùi thức ăn trong nhà sau khi rán, xào  Ảnh: pri  Nhà bạn kín, nhà bạn dạng ống, hay bếp nhà bạn thông tường với phòng khách... Bữa tối, bạn làm món nướng, chiên rán hoặc xào để rồi cả đêm bạn cứ cảm thấy mùi dầu mỡ, mùi thịt còn đọng lại trong nhà.  Bạn có thể làm theo các hướng dẫn của Food52 dưới đây để loại bỏ những mùi thức ăn khó chịu trong nhà:  1. Thông gió trước khi bắt đầu nấu nướng. Mở cửa sổ và bật quạt trực tiếp để đẩy mùi ra ngoài.  2. Đóng cửa các căn phòng khác gần đó để mùi thức ăn không đi vào những phòng này.  3. Lau dọn ngay sau khi nấu nướng. Rửa xoong nồi (hoặc ít ra là tráng qua xoong nồi), lau bếp, sàn và tường gần đó bằng chất tẩy rửa cho nhà bếp.  4. Khử mùi bằng cách đun sôi một bát nước và một thìa giấm. Đổ hỗn hợp này vào một cái chảo nhỏ, đun đến sôi và cứ để nó bay hơi trong vài phút. Cầu kỳ hơn, bạn có thể cho thêm vỏ chanh, cam hay một thanh quế, một ít lá hương thảo... vào chảo nước để làm thơm không khí trong nhà.  5. Đặt một tô giấm, rắc ít bột baking soda hoặc bã cà phê lên kệ bếp qua đêm để chúng hấp thụ mùi dầu mỡ.  6. Nướng một mẻ bánh. Đây chính là cách khử mùi dầu mỡ cháy hiệu quả nhất.  Hoàng Anh
Bí kíp 'cưa' đổ một cô gái  Để một cô gái yêu mình là một quá trình mất thời gian, công sức và nhiều sự kiên nhẫn, song chưa hẳn vốn bạn bỏ ra đã chắc thắng. Hướng dẫn dưới đây trên trang Wikihow là một bí kíp toàn diện, chắc chắn sẽ giúp ích cho bạn.  Phần 1: Bắt cô ấy phải để ý bạn  - Chậm thôi  Trước khi bắt đầu theo đuổi một cô gái, hãy ghi nhớ rằng việc tỏ ra vồ vập là "hạ sách". Cô ấy có thể nghĩ bạn quyết liệt quá và mất hứng thú với bạn. Ngay cả nếu bạn thực sự thích cô ấy, hãy tiến những bước đầu tiên chậm chạp. Hãy tìm hiểu về cô ấy từ những người xung quanh.  Lưu ý, không bao giờ nói với một cô gái bạn yêu cô ấy trước khi hai người hẹn hò. Thậm chí ngay cả khi hẹn hò được vài ngày, mới nên nói từ thích.  - Tìm một cái cớ để nói chuyện  Để được một cô gái chú ý, bạn cần phải bắt chuyện với cô ấy. Không cần phải cố tìm một cái cớ tốt, bạn chỉ cần lý do để "phá vỡ lớp băng" giữa hai người. Một khi đã phá được lớp băng, việc nói chuyện lần khác sẽ không còn khó khăn nữa.  - Khen ngợi  Lời khen chân thành sẽ khiến cô ấy ấn tượng tốt với bạn. Không chỉ khen ngợi nhan sắc, mà cần chú ý đến trí thông minh, sáng tạo của cô ấy.  - Vài lời tán tỉnh  Tán tỉnh là một bước quan trọng tiến sâu hơn về phía cô gái bạn thích và chứng tỏ bạn quan tâm cô ấy trên mức tình bạn. Bạn có thể mỉm cười và thể hiện tình cảm qua ánh mắt. Cố gắng giao tiếp mắt nhiều nhất có thể.  - Mùi thơm  Ngoại hình không hẳn là vấn đề các cô gái quan tâm mà cốt yếu họ sẽ để ý đến quần áo bạn gọn gàng, sạch sẽ. Đặc biệt phụ nữ nhạy cảm với mùi hương. Hãy tắm táp sạch sẽ. Có thể dùng nước hoa nếu bạn thích.  Phần 2: Thể hiện con người bạn trước cô ấy  - Có cuộc sống riêng  Ngoài dành thời gian cho cô gái mình thích, bạn cũng chú ý thời gian cho sở thích cá nhân. Cô ấy sẽ để ý bạn hơn nếu bạn cho thấy mình có một cuộc sống rất ổn, bạn độc lập, nam tính, tự tin.  - Lắng nghe  Nếu muốn một cô gái yêu bạn, hãy học cách lắng nghe. Ngoài giao tiếp mắt, dùng những từ trung tính như "Ừ, anh biết", "Anh hiểu"...  - Thể hiện thế mạnh  Thế mạnh của bạn có thể khiến cô ấy yêu bạn. Ví dụ, bạn là một vận động viên, hãy mời cô ấy đến nơi tập luyện của bạn. Nếu bạn ham đọc sách, hãy bắt chuyện về sách với cô ấy.  - Hỗ trợ và khuyến khích  Làm được điều này bạn đã chứng minh mình xứng đáng được cô ấy yêu. Dù việc lớn, hay nhỏ, hãy thể hiện điều này. Ví dụ, khi cô ấy chuẩn bị thi, hãy hỏi han, giúp đỡ. Khi cô ấy được thăng tiến công việc, hãy chúc mừng.  - Lịch sự và chu đáo  Có một số cô gái bị thu hút bởi các chàng trai "bad boy", nhưng một chàng trai lịch sự, ân cần sẽ thích hợp làm bạn trai hơn nhiều. Hãy thể hiện phẩm chất này trong ngày đầu hẹn hò, ví như ăn mặc lịch sự, mở cửa cho cô ấy, tử tế với người xung quanh.  Phần 3: Hẹn hò  - Mời cô ấy ra ngoài với bạn  Để tiến từ tình bạn đến một cấp độ tiếp theo, bạn cần phải mời được cô ấy đi ra ngoài cùng mình. Hãy thử các tình huống như:  - Tôi có một vé xem phim (thể loại cô ấy thích) vào tối thứ 6. Bạn đi cùng được không?".  - Cuối tuần này, cơ quan tôi có trận chung kết bóng đá, nhưng chẳng có đồng nghiệp nữ đi cổ vũ. Bạn có thể cổ vũ tinh thần cho chúng tôi không?  Ngoài hẹn hò thông thường, bạn cũng có thể lên kế hoạch hẹn hò đặc biệt, một bữa ăn, một bữa đi dạo, một bó hoa lãng mạn. Hãy làm một điều đáng nhớ và thể hiện bạn luôn ưu tiên sự thoải mái và vui vẻ của cô ấy lên hàng đầu.  2. Bộc lộ tình cảm  Vồ vập quá không tốt, nhưng im lặng sẽ khiến nàng nghĩ bạn lạnh lùng, khó tính, thậm chí cù lần, phân vân về tình cảm của bạn. Vì thế, tốt nhất sau vài lần hẹn hò, hãy cho cô ấy biết bạn thích ở bên cô ấy.  3. Hẹn hò  Để chinh phục một cô gái thực sự mất thời gian và công sức. Thậm chí có thể ngày hẹn hò đầu tiên không được như mong đợi của bạn. Hãy tạo ra nhiều hơn nữa những buổi hẹn hò. Mối quan hệ sẽ có cơ hội hơn nếu gặp nhau thường xuyên.  Bảo Nhiên
400 triệu có đủ xây nhà 2 tầng lợp ngói?  Khu đất nhà tôi có kích thước 7x10m. Tầng một dự kiến có phòng khách, bếp, phòng ngủ, WC. Tầng 2 có phòng thờ, 3 phòng ngủ, WC.  Các anh chị cho tôi hỏi, với kích thước như vậy bố trí sao cho hợp lý nhất và kinh phí 400 triệu có đủ hoàn thiện nhà không? Tôi cảm ơn nhiều.  Tính  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm nhà của bạn tại đây.
Trong tiếng Na Uy, Hjertefolger có nghĩa là Những người làm theo tiếng gọi của trái tim. Gia đình anh chị Hjertefolger đã làm đúng như tên của mình: Bỏ tiện nghi của thành phố về ở khu đảo xa xôi gần Bắc Cực.
Bố mẹ nhận 'gạch đá' vì cho con vô tư vệ sinh nơi công cộng  Hai ngày trước, một người dùng mạng đăng bức ảnh "Tân Sơn Nhất chiều cuối năm" với cảnh một người phụ nữ trung niên đi cùng 3 trẻ nhỏ và để hai bé tụt quần ngồi tiểu ngay cạnh một chiếc máy bay đang đỗ, xung quanh có nhiều người qua lại.  Hình ảnh người phụ nữ cho trẻ tè ngay ở lối ra cửa máy bay khiến không ít người thấy phản cảm. Ảnh: Facebook.  Trước đó khoảng một tuần, cư dân mạng cũng dậy sóng khi liên tục chia sẻ bức ảnh một ông bố trẻ ngồi trên ôtô xi con gái nhỏ đại tiện ra ngoài đường trên con phố đang tắc nghẽn tại Hà Nội giữa ngày mưa rét.  Cả hai bức ảnh này đã gây nhiều luồng ý kiến trái chiều. Trong khi một số thành viên mạng cho rằng đó là hành động thiếu văn hóa, gây phản cảm, thì cũng có không ít người cho rằng đó là tình huống bất đắc dĩ khi đi cùng con nhỏ và nên được cảm thông.  "Các bạn chưa có con cái thôi, chứ có con rồi thì sẽ nghĩ khác. Trẻ con không biết nhịn như người lớn đâu", một người dùng mạng Facebook bình luận. Một ông bố khác hưởng ứng: "Khổ, giờ tắc đường trẻ con nó không nhịn được nên cũng khó xử".  Nhiều người bày tỏ sự cảm thông nhưng cũng không ít người chỉ trích hành động xi con đại tiện giữa phố của ông bố này. Ảnh: Facebook.  Phản bác lại các ý kiến trên, một người khác viết: "Tôi đã 4 con và xử lý chuyện này rất khác. Chính vì thế, khi đứa út 6 tuổi mắc tè trong hồ bơi thì con nhất định nhịn, bắt bố phải dẫn vào toilet. Như ông bố kia, không có báo, giấy, ly cafe, vẫn có thể cho con ị trên thảm chùi chân rồi về nhà giặt. Xả ra công cộng là ích kỷ và vô ý thức, lại dạy con mình làm sai".  Nhiều phụ huynh chia sẻ cũng từng dở khóc dở cười khi con bỗng dưng kêu "buồn" ở nơi không có nhà vệ sinh và họ phải tìm cách xoay xở để không gây khó chịu cho người khác.  Chị Hải Anh (Hai Bà Trưng, Hà Nội) kể, vài ngày trước, chị dẫn con gái 4 tuổi vào một cửa hàng tiện ích để mua đồ thì bé đòi đi đại tiện. Nhà vệ sinh lại ở khá xa, chị Hải Anh đành mua tạm một bịch bỉm rồi dẫn con gái ra chỗ khuất mặc vào cho bé để con thải tạm ra, về thay sau. Thế nhưng, cô bé liên tục kêu đau bụng và nhất quyết không ị vào bỉm. Bối rối, chị Hải Anh đành bỏ dở việc mua sắm, đèo con về nhà cho bé giải quyết.  Một trường hợp khác, chị Minh ở Cầu Diễn, Hà Nội kể, vài tháng trước, chị dẫn hai con 3 và 7 tuổi đi Đà Nẵng. Lúc hành khách nhốn nháo lấy đồ rời khỏi máy bay thì cậu út thức dậy kêu buồn tè. Biết con không thể nhịn được, còn lối đi ra toilet thì chật kín, mẹ đành vội vàng cởi áo khoác ra, lót vào mông con để thấm cho khỏi rớt ra máy bay. Sau đó, chị thay quần cho con rồi kiếm cái nilon đựng áo mẹ và quần bẩn của con vào.  Bàn về các tình huống này, chuyên gia tâm lý trẻ em Lê Khanh, Trung tâm đào tạo và tư vấn kỹ năng sống Rồng Việt - Vũng Tàu cho biết, ở một xã hội mà thực trạng các nhà vệ sinh công cộng còn thiếu như nước ta, đôi khi việc phải để con đi vệ sinh không đúng chỗ là một "tai nạn" cần cảm thông.  Theo ông, trẻ nhỏ không có khả năng kiềm chế tốt như người lớn nên cách tốt nhất để tránh rơi vào các tình huống éo le này là chuẩn bị trước cho trẻ. Với trẻ nhỏ dưới 3-4 tuổi, tốt nhất, khi tới nơi công cộng lâu hoặc di chuyển đường xa, nên mặc bỉm cho con và luôn mang theo giấy vệ sinh, túi nilon, khăn, chai nước... Với trẻ lớn hơn, bố mẹ có thể nhắc con đi vệ sinh trước khi rời khỏi nhà, lên xe, lên máy bay, khi tiện có toilet. Về lâu dài, nên rèn cho con thói quen đi vệ sinh đúng giờ để bố mẹ chủ động, tránh các tình huống khó xoay sở.  Trong trường hợp xảy ra sự cố, phụ huynh vẫn cần cố gắng để không ảnh hưởng tới mọi người xung quanh. Nếu bé không thể kiềm lại vài phút để đợi, tìm toilet, bố mẹ nên cho con đi vệ sinh ở chỗ khuất, không quá lộ liễu.  "Tôi từng chứng kiến, ở nước ngoài, khi trên xe điện, không kịp cho con vào toilet, người mẹ cho con đi vệ sinh vào túi nilong, bọc lại rồi giữ luôn vào trong túi xách của mình, không gây khó chịu cho những người khác", nhà tâm lý chia sẻ.  Ông cho biết, tình huống bất đắc dĩ khi đi cùng trẻ nhỏ là điều khó tránh nhưng quan trọng là cách bố mẹ xử trí. Bạn có thể cho bé tè ra quần hoặc đại tiện ngay trong xe của mình, rồi sau đó khắc phục hậu quả, hơn là vô tư xả ra chốn công cộng.  Hơn nữa, theo chuyên gia, hành động này cũng ảnh hưởng đến ý thức và hành vi của trẻ. Việc bố mẹ thản nhiên cho con đi vệ sinh ở bất cứ đâu lúc trẻ cần là vô tình tạo cho trẻ thói quen bừa bãi, không tôn trọng mọi người xung quanh. Nếu buộc phải để trẻ đi tè không đúng chỗ, cần giải thích với con đó là hành vi không đúng, gây phiền cho mọi người và lần sau phải chuẩn bị từ trước thế nào để tránh lặp lại.  Vương Linh
Chàng trai 9x nổi tiếng Facebook nhờ tài nấu ăn ngon  Là con trai lại giỏi bếp núc, song Dino Vũ cho biết, cậu không phải tuýp người ham thích nấu ăn từ nhỏ mà do hoàn cảnh xô đẩy. 22 tuổi từ Bắc vào TP HCM làm việc, lần đầu tiên Vũ phải đối mặt với việc nấu nướng một mình khi không có mẹ ở bên.  Khi sống xa nhà, không có hàng quán nào đáp ứng được khẩu vị của bản thân, Dino Vũ quyết tâm phải học nấu ăn, trước hết là để cho mình thưởng thức. Chàng trai 9x bắt đầu kiếm tài liệu trên các diễn đàn dạy nấu nướng, hội bà nội trợ trên Facebook, vận dụng trí nhớ về cách chế biến của mẹ khi ở nhà, rồi nấu thử cho đến khi thành thục, thấy ngon mới thôi. Hầu hết trong các video hướng dẫn nấu ăn, cậu chủ fanpage "Ngòn ngon" đều học lỏm chiêu nấu ăn của mẹ.  Dino Vũ nổi tiếng với 10 video hướng dẫn nấu ăn ngon và lạ.  Dino Vũ chia sẻ, gần tới Tết sẽ về nhà tầm sư học đạo món canh cá quả - cơm trắng - rau xào kiểu Bắc của mẹ để làm nội dung cho video mới:  "Gần Tết, trời lành lạnh khiến cảm xúc thêm đôi phần nhạy bén. Hôm rồi, khi đang ngồi trong một nhà hàng, tôi nhìn món ăn bốc khói thơm lừng. Tự dưng thấy lòng trống trải, bỗng thèm da diết món canh cá quả - cơm trắng - rau xào của mẹ nơi đất Bắc. Vậy là giở lịch xem rồi đặt vé máy bay, sẽ không có gì cản trở được Tết này tôi trở về bên mẹ.  Ngày xưa đi học, câu thơ của nhà văn Chế Lan Viên khiến tôi nhớ mãi: “Canh cá trầu mẹ thường hay nấu khế. Khế trong vườn thêm một ít rau thơm. Ừ, thế đó mà một đời xa cách mẹ. Bao nhiêu năm trở lại nhà nước mắt xuống mâm cơm”. Có lẽ nhà thơ cũng thích món canh cá quả thịt dai quyện với khế chua dịu của mẹ giống như tôi.  Năng khiếu nấu ăn của tôi hiện giờ được thừa hưởng từ mẹ. Mẹ có kiểu nấu nướng rất hay, chẳng có bí quyết gì đặc biệt, chỉ đơn giản là chọn những thứ tươi nhất, kết hợp lại cùng nhau, nêm nếm mà không hề sử dụng các gia vị nhiều mùi để giữ được hương vị tự nhiên, thanh tao của món ăn. Tôi còn nhớ rất rõ vị ngọt thanh của miếng cá quả thịt trắng tươi, cắn miếng đầu tiên, cảm giác như lay động từng giác quan, khó có thể miêu tả chính xác bằng ngôn từ.  Những năm tháng cũ, khi gia đình còn khó khăn, dịp Tết đến, bữa cơm chỉ có rau củ vườn nhà. Dù thế nào, mẹ cũng cố gắng nấu thực đơn 3 món canh cá quả - cơm trắng - rau củ luộc cho mấy bố con đủ chất đủ vị. Mẹ luôn bày biện tươm tất, món nào ra món đó, tuyệt đối không để lẫn vào nhau.  Trong bữa ăn ấy, tôi có thể cảm nhận được cơm trắng thoảng mùi hương lúa mới, đĩa rau củ luộc ngọt vị tự nhiên khi chấm cùng nước tương Maggi, cá quả bắt sau ao nhà qua bàn tay mẹ chế biến vẫn giữ trọn vị tươi ngon. Tôi ăn say sưa như thưởng thức bữa tiệc linh đình ngày Tết, thầm thán phục “người phụ nữ của đời tôi” luôn biết cách biến tấu bữa ăn thường nhật của gia đình thêm hấp dẫn.  Phong cách nấu ăn tự nhiên, đơn giản nhưng tinh tế của Dino Vũ khởi nguồn từ mẹ.  Phong cách nấu ăn tự nhiên, đơn giản nhưng tinh tế của mẹ thấm sâu trong những video chia sẻ ẩm thực của tôi. Tôi vẫn giữ thói quen dùng nước tương làm món chấm trong hầu hết bữa ăn thường ngày, để cảm nhận không khí gia đình ngày xưa.  Món rau xào của mẹ được tôi cải tiến bằng cách thêm một chút dầu hào Maggi, đảo nhanh tay trên lửa lớn, vậy là sẽ giữ được sắc xanh, bảo toàn dưỡng chất lẫn vị đặc trưng. Hay các món canh, một chút hạt nêm Maggi thôi cũng đủ tạo nên vị mặn ngọt thanh dịu cùng rau củ…  Tuy nhiên, tôi vẫn thấy thiếu vắng cảm giác tuyệt diệu trọn vẹn như khi được mẹ nấu cho ăn. Có lẽ trong món ăn của mẹ còn chứa đựng tình yêu thương gia đình, hành trang đã theo chân tôi trên mọi bước đường trong cuộc đời.  Nỗi nhớ nhà và những ký ức đẹp về món ăn của của mẹ cứ thôi thúc tôi khôn nguôi, nhất là những ngày lễ truyền thống của dân tộc như Tết nguyên đán. Tôi nghĩ, những người con xa nhà khác giống như tôi, dù có đi xa đến đâu, sống ở bất cứ nơi nào cũng sẽ quay về bên gia đình để được thỏa nỗi nhớ món ngon tự nhiên của mẹ".  An San
Cặp uyên ương bất ngờ phát hiện 'tơ hồng tình yêu' từ 9 năm trước  9 năm trước, cô gái Lin Xiaofen phải vào viện ở Đài Bắc (Đài Loan) khi bị một trận ốm nặng, tờ Chongqing Morning Post kể lại. Cô đã rơi vào hôn mê và bị mất máu nghiêm trọng. Cuối cùng, cô cũng thoát khỏi cửa tử sau khi nhận được một lượng máu lớn từ người hiến.  Lin và bạn trai hóa ra còn có một mối liên hệ khác, người hiến máu và người nhận máu. Ảnh: Asiaone.  Gần đây, Lin kể lại câu chuyện này cho bạn trai mình, anh Lian Zhicheng, nghe. Anh Lian, một người thường xuyên hiến máu, đùa trêu cô: "Có thể là máu của anh đó?".  Tò mò, Lin đã kiểm tra lại hồ sơ trong bệnh viện ngày đó. Trước sự ngạc nhiên của cô, người đã cứu cô 9 năm trước chính là bạn trai ngày nay.  Còn Lian dí dỏm nói: "Hãy hiến máu của bạn đi, vì bạn sẽ có cơ hội rinh một cô vợ về nhà đấy".  T. An
Đặt quà Giáng sinh cho con, bố nhận được đồ chơi tình dục  Alex, ông bố ở Rhode Island, Mỹ, tuyên bố sẽ kiện Amazon vì sự nhầm lẫn khi gửi đồ cho mình.  Chia sẻ trên tờ NBC, Alex cho biết anh đặt cho con gái 11 tuổi và bạn bè của con bộ đồ chơi gỗ nấu ăn nhân dịp Giáng sinh.  Anh Alex bất ngờ khi món quà đặt mua cho con bên trong lại là đồ chơi tình dục. Ảnh: NBC.  Khi nhận hàng, anh đã cẩn thận kiểm tra và bất ngờ khi ngoài bao bì vẫn ghi đồ chơi của bé nhưng cả hai hộp bên trong toàn dụng cụ nhạy cảm dành cho người lớn.  "Tôi nghĩ Amazon nợ tôi một lời xin lỗi chân thành. Họ không thể tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra nếu tôi không cẩn thận mở chiếc hộp ra xem. Nó có thể sẽ gây ảnh hưởng lớn tới đứa con tuổi teen của tôi", Alex nói hôm thứ 5 tuần trước.  Mộc Miên
Khác biệt khi làm 'chuyện ấy' ở độ tuổi 20 và 30  Theo Buzzfeed, dưới đây là 6 khác biệt cơ bản về chuyện ấy của những người ở độ tuổi 20 và 30.  1. Thời gian quan hệ  Khi ở độ tuổi 20, thời gian quan hệ kéo dài không lâu vì các bạn trẻ còn lo lắng đến những thứ khác như bố mẹ, bài vở... Còn khi bước sang độ tuổi 30, "yêu càng lâu càng tốt".  2. Đồ nội y  Những bạn trẻ rất chăm chút đồ nội y, không ngại đầu tư tiền, càng nhiều kiểu dáng, càng khêu gợi càng tốt. Nhưng khi cộng thêm khoảng chục tuổi nữa, đồ lót chỉ là thứ yếu, không phải bận tâm nhiều.  3. Mức độ kiên nhẫn  Khi còn trẻ, người ta thường thích trải qua đầy đủ các màn dạo đầu. Nhưng khi đứng tuổi hơn một chút, nhất là khi đã lập gia đình, họ chỉ muốn nhanh nhanh chóng chóng vào "màn chính".  4. Tần suất  Tuổi trẻ có thể "yêu" mọi lúc bất kể sáng, trưa, chiều, tối. Nhưng bước sang ngưỡng tuổi 30, người ta "lười" mọi thứ.  5. Địa điểm  20 tuổi, người ta muốn gần gũi nhau ở bất cứ đâu, miễn là không có bố mẹ. 30 tuổi, đáp án là: "Ở trên giường chứ còn chỗ nào nữa?"  6. Tư thế  Bạn trẻ không ngại thử nhiều tư thế khác nhau khi "yêu" để mang lại nhiều hưng phấn cho một nửa của mình. Đứng tuổi hơn một chút, mọi người chỉ thích tư thế nào thoải mái, không thích quá cầu kỳ.  Mộc Miên
Chỉ người hướng ngoại mới nhìn thấy bí mật trong 8 bức ảnh này  Theo Playbuzz, tác giả của những bài kiểm tra dưới đây cho biết chỉ những người thực sự hướng ngoại mới có thể nhìn thấy hết bí mật ẩn sau 8 bức hình này. Bởi theo họ, người hướng ngoại thường có tư duy rất nhanh nhạy, phân tích tốt.  Họ có xu hướng thích giao lưu, quyết đoán tốt và thường quan tâm đến những yếu tố gây phấn khích như màu sắc, âm thanh, sự chuyển động. Những người hướng ngoại dễ gần và giao lưu, họ thường tỏ ra thích thú với xung quanh và luôn lạc quan, nhiệt tình.  Câu 1. Bạn nhìn thấy hình ảnh nào bên trong hình tròn?  1. Một cái cây.  2. Một cái lá.  3. Một đôi mắt.  Mộc Miên
Nên làm nhà vào thời điểm nào trong năm?  Đây là lần đầu tiên tôi có mảnh đất để xây nhà nên việc gì cũng chưa biết. Tôi định làm nhà cho gia đình 6 người với 4 phòng ngủ. Với nhu cầu như vậy, từ khi tôi bắt đầu xây tới lúc hoàn thành hết bao nhiêu thời gian?  Tôi nên chọn thời điểm khởi công vào lúc nào để tránh khó khăn về thời tiết và lúc cao điểm xây dựng dẫn tới chi phí vật liệu đắt đỏ? Tôi xin cảm ơn nếu được mọi người chỉ dẫn giúp.  Phượng  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi trang trí nhà cửa của bạn tại đây.
"Tôi sống trong không gian màu trắng quá lâu nên không thấy có gì bất thường. Không phải ai cũng thích ngôi nhà này nhưng chúng tôi đã làm hết sức để có nơi ở trong mơ", chị Claire tâm sự.
Lý do nhiều người thông minh nhưng không giàu  Trí thông minh bẩm sinh quyết định bao nhiêu phần trăm khả năng thành công trong tương lai của một đứa trẻ? Nhà kinh tế James Heckman, Đại học Chicago (từng đạt giải Nobel năm 2000), nói rằng, hầu hết mọi người đoán là khoảng 25 tới 50%, nhưng con số thống kê lại cho thấy trí thông minh ảnh hưởng ít hơn rất nhiều, chỉ khoảng 1-2%.  Vậy nếu chỉ số thông minh chỉ là một yếu tố nhỏ trong việc thành công thì điều gì tạo ra khác biệt giữa những người giàu với người nghèo, hay như trang Bloomberg đặt câu nói: Nếu bạn cực kỳ thông minh, tại sao bạn không giàu?  Khoa học không có câu trả lời duy nhất, mặc dù may mắn đóng một vai trò nhất định. Nhưng một yếu tố quan trọng khác là tính cách, theo báo cáo nghiên cứu do Heckman là đồng tác giả đăng trên tạp chí khoa học Proceedings of the National Academy of Science tháng trước. Ông thấy rằng sự thành công tài chính có liên quan tới sự tận tâm, một phẩm chất rõ rệt của thói quen siêng năng, kiên định và có kỷ luật.  Ảnh minh họa: The Indian Express.  Để đưa ra kết luận này, ông và các cộng sự đã đánh giá 4 bộ cơ sở dữ liệu khác nhau, gồm điểm IQ, kết quả các bài kiểm tra chuẩn hóa, đánh giá tính cách và trình độ học vấn của hàng nghìn người Anh, Mỹ và Hà Lan. Một số bộ dữ liệu đã theo sát những người tham gia nghiên cứu nhiều thập kỷ về cả thu nhập lẫn lý lịch tư pháp, chỉ số khối cơ thể và mức độ hài lòng của họ với cuộc sống.  Nghiên cứu thấy rằng kết quả các bài kiểm tra chuẩn hóa và điểm số là chỉ báo về sự thành công tốt hơn so với điểm IQ. Nhiều người có thể ngạc nhiên vì cho rằng điểm số khi đi học và chỉ số IQ cùng đo lường một thứ, nhưng không hẳn vậy. Điểm số phản ánh không chỉ là trí thông minh mà còn là "kỹ năng ngoài nhận thức" như sự kiên định, thói quen học tập tốt và khả năng hợp tác. Điều này cũng có sự góp phần của tính cách.  Heckman tin rằng điểm mấu chốt của thành công không chỉ là những khả năng bẩm sinh mà là những kỹ năng được dạy. Nghiên cứu của ông cho thấy những can thiệp từ thời thơ ấu có thể hữu ích và rằng sự tận tâm dễ rèn luyện hơn IQ.  Tất nhiên, chỉ số thông minh vẫn quan trọng. Một người có chỉ số IQ 70 sẽ không có khả năng thực hiện nhiều việc một cách dễ dàng như một người có IQ 190. Nhưng Heckman nói rằng nhiều người thất bại khi tìm việc bởi vì họ thiếu các kỹ năng không đo bằng các bài kiểm tra trí tuệ. Họ không biết cách ứng xử khi phỏng vấn, có trang phục hoặc cách thể hiện không phù hợp. Nhiều người thông minh không thành công trong nghề nghiệp bởi họ không nỗ lực tối đa.  John Eric Humphries, đồng tác giả nghiên cứu, nói rằng ông hy vọng kết luận này của nhóm có thể làm rõ những hiểu lầm của nhiều người về khả năng thiên bẩm. Ngay cả các bài kiểm tra IQ, được thiết kế để đánh giá khả năng giải quyết vấn đề bẩm sinh, cũng sẽ tiết lộ nhiều điều ngoài sự thông minh. Một nghiên cứu năm 2011 của nhà tâm lý học Đại học Pennsylvania là Angela Duckworth thấy rằng điểm IQ phản ánh cả sự nỗ lực và động cơ của người thực hiện. Những trẻ chăm chỉ, có động lực sẽ cố gắng hơn khi trả lời các câu hỏi khó hơn là những em thông minh nhưng lười.  Một báo cáo mới đăng tháng này trên tạp chí Nature Human Behaviour cũng khẳng định sự thành công phụ thuộc vào nhiều kỹ năng từ thủa bé. Sau khi theo sát 1.000 người New Zealand trong hơn 30 năm, các nhà nghiên cứu kết luận rằng kiểm tra ngôn ngữ, kỹ năng hành vi và khả năng nhận thức được thực hiện khi trẻ chỉ 3 tuổi có thể dự đoán ai sẽ là người nghèo, phạm tội và mắc bệnh mãn tính khi trưởng thành.  Trưởng nhóm nghiên cứu, nhà tâm lý Terrie Moffitt, Đại học Duke, cho biết, bà hy vọng kết quả này sẽ giúp mọi người nhận thức được rằng việc giúp trẻ rèn luyện các kỹ năng nhất định từ thủa nhỏ sẽ mang lại lợi ích cho toàn xã hội sau này.  Vương Linh
Tôi nên trồng cây dây leo gì cho quả mà không có sâu bệnh?  Tôi muốn trồng một giàn dây leo ở ban công rộng 15 m2 để vừa mát nhà vừa đem lại thức ăn cho gia đình.  Cách đây 4 tháng, tôi có đặt mua một gốc nho Ninh Thuận. Cây lên xanh tốt, bám giàn nhanh nhưng sâu rất nhiều. Tôi đành phá bỏ vì sợ sâu rơi xuống người.  Hiện tại, tôi muốn chọn loại cây mới thay thế. Các anh chị tư vấn giúp loại cây dễ trồng, nhanh cho quả và không có sâu bệnh. Tôi xin cảm ơn.  Vân  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm vườn của bạn tại đây.
Nhiều bố mẹ hủy kế hoạch cho con đi lớp sau vụ cô giáo dùng dép đánh trẻ  Từ sáng 5/2, trên mạng xã hội, nhiều bà mẹ cùng chia sẻ một đoạn video dài hơn hai phút quay cảnh một số em bé bị cô giáo mầm non tư thục bạo hành tại lớp. Một cô giáo cầm chiếc dép đánh mạnh vào đầu em bé lỡ tè dầm ra sàn lớp. Em bị cô dùng vòi xịt bồn cầu vừa cọ vừa mắng. Một bé khác bị cô giáo vừa chửi mắng vừa đánh trong nhà vệ sinh vì dám ị đùn... Xuyên suốt video là tiếng gào khóc xé tai của trẻ.  Sự việc xảy ra tại Trường mầm non Sen Vàng cơ sở II nằm trên phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.  Trong hơn một ngày đăng trên mạng, đoạn video đã thu hút hơn 3 triệu lượt xem và khiến các phụ huynh phẫn nộ, lo lắng.  Trên Facebook cá nhân, chị Nguyễn Hoài Sương, mẹ của một cháu bé bị cô giáo lấy dép đánh, véo tai trong đoạn video cho biết, gia đình chị vô cùng sốc và rối khi phát hiện sự việc. Con chị mới đi học vài tháng nay và sáng nào con cũng nói không muốn đi học và khóc. Thấy con gào to mỗi lần mẹ trao vào tay cô giáo, dù xót xa, chị vẫn tự an ủi là do con mới đi học nên mới vậy.  "Tai cháu vẫn tím. Từ qua tới nay cháu hoảng loạn vì có quá nhiều người gọi điện, rồi công an, phóng viên tìm tới nhà tôi", chị Sương kể.  Hai cô giáo bạo hành trẻ đều ở nhóm lớp mầm non Sen Vàng (Hai Bà Trưng, Hà Nội). Ảnh cắt từ video.  Chị Huyền, có con học lớp Hươu Cao Cổ của trường này, cho biết, con trai chị đã học tại cơ sở này được hai năm và chị từng khá yên tâm vì thấy trường có cơ sở vật chất tốt, các cô giáo cũ của con đều ổn. Thế nhưng, chị vô cùng sốc, xót xa và mất niềm tin khi xem đoạn video về sự việc ở nơi con học. Hôm nay chị đã phải gửi con nhờ người trông và bàn với chồng phương án chuyển nhà tới gần cơ quan tại quận Cầu Giấy để có nhiều lựa chọn hơn trong việc tìm trường mới cho con.  Cũng từng lựa chọn nhiều nơi mới quyết định cho con vào trường Sen Vàng vì trường có tiếng tốt trong khu vực, chị Duyên (chung cư Sky Light, Minh Khai, Hà Nội) bủn rủn tay chân khi biết có đoạn video quay cảnh bạo hành trẻ ở chính lớp con mình.  "Con mình mới đi học thì vui vẻ, gần đây lại hay khóc, còn thường xuyên kêu đau đầu nên cả nhà ai cũng lo có khả năng con từng là nạn nhân của các cô", chị Duyên kể. Chị cho biết, lớp con chị có 15 bé, với mức đóng không rẻ, tổng cộng gần 3 triệu cả tiền ăn và học phí.  Sau khi xem video về vụ bạo hành trên, không ít bố mẹ vốn có ý định gửi con đi lớp đã quyết định hoãn lại.  Theo kế hoạch, hôm nay, chị Hà Như (Cầu Giấy, Hà Nội) sẽ cho cô con gái 21 tháng tuổi bắt đầu đi lớp. Thế nhưng, hôm qua, sau khi xem video, cả nhà chị nhất trí sẽ nhờ bà nội chăm sóc bé thêm một thời gian nữa. "Con chưa nói rõ, sợ đi lớp có bị cô hành cũng không biết mách nên để con ở nhà thêm cho an tâm", chị Hà Như kể.  "Ngày mai em định cho con đi học thử lớp mẫu giáo, nhưng vừa xem video đó, em không dám cho đi nữa. Em xem mà rớt nước mắt như chính con mình đang bị bạo hành vậy. Thương con và căm phẫn những cô giáo như thế này", một bà mẹ tên Kim Chi bày tỏ.  Định ra Tết sẽ cho cậu con trai hơn 2 tuổi "đi bộ đội", chị Bích Huệ (Hoàn Kiếm, Hà Nội) cũng hủy kế hoạch này. "Mình xem video mà không cầm được nước mắt, vì giận và cả sợ hãi. Vợ chồng mình khó khăn lắm mới sinh được mụn con, không thể phó thác cho những người độc ác như vậy khi bé còn non nớt thế này", chị Huệ bày tỏ.  Trong vài năm trở lại đây, những vụ cô giáo bạo hành trẻ tại trường mầm non được phát hiện khá nhiều ở Hà Nội, TP HCM và một số nơi khác. Tháng 5/2016, một bé 16 tháng tuổi bị cô giáo đánh tím mặt tại trường mầm non tư thục Ánh Sao (Hà Đông, Hà Nội). Cùng tháng đó, mẹ của một em bé 16 tháng tuổi học tại trường mầm non ở Nam Từ Liêm, Hà Nội xem camera lớp học và phát hiện con bị cô giáo đánh vào tay, tát vào mặt... chỉ vì ăn chậm.  Sau những sự việc này, nhiều phụ huynh bày tỏ mối lo ngại về việc trường con mình không lắp camera.  "Thực sự sợ hãi khi nghĩ cảnh cô giáo vừa tươi tỉnh đón con từ tay mình có thể quát tháo, đánh đập con sau đó. Tìm trường cho con, tôi nhất định phải chọn nơi có camera để có thể quan sát được tất cả những điều xảy ra với con khi ở lớp", anh Minh, một ông bố có con gần 3 tuổi bày tỏ.  Cùng suy nghĩ này, chị Nguyệt, có con đang học tại một trường mầm non tư thục ở Cầu Giấy, Hà Nội cho biết: "Ít nhất là một tháng đầu con đi học mình phải quan sát thấy bé được đối xử thế nào ở lớp".  Tuy nhiên, cũng có những phụ huynh cho rằng việc lắp camera ở lớp mầm non không quan trọng, không giúp bố mẹ giám sát hoàn toàn.  "Nếu đã muốn bạo hành trẻ, họ sẽ có nhiều cách, trong đó hoàn toàn có thể lôi con vào nơi camera không chiếu tới để đánh, chửi bé. Thay vào đó, nên dạy con biết tự lập và lựa chọn thật kỹ càng trường, cô giáo trước khi cho con đi học thì hơn. Ngoài ra, bố mẹ phải sát sao con từng ngày, nhận biết ngay các dấu hiệu sớm trẻ có thể bị bạo hành như sợ đi học, quấy khóc nhiều, thường xuyên có thương tích trên cơ thể... để có biện pháp phù hợp", chị Thanh, một giáo viên có hai con ở Cầu Diễn, Hà Nội nói.  Vương Linh
Mẹo đơn giản làm sạch bong cặn ấm đun nước  Phương pháp dùng giấm thay hóa chất tẩy rửa độc hại cũng rất hiệu quả khi bạn muốn làm sạch vết bẩn lâu ngày trên ly thủy tinh hay cặn khoáng chất bám ở vòi nước. Ngoài ra, nếu không có giấm, bạn có thể dùng nước cốt chanh thay thế.  Video hướng dẫn:
Các sai lầm dễ mắc khi gia đình Việt tự ý bố trí đồ  Câu số 1  Ngôi nhà ở quận 6 (TP HCM) được hoàn thiện khá chỉn chu. Tuy nhiên, trong quá trình sử dụng, gia chủ tự ý bố trí thêm đồ gây nguy hiểm và không tiện lợi khi sử dụng. Theo bạn, đó là món đồ gì?  > Đáp án  KTS Phạm Thanh Truyền
Trả lời đúng 8 câu này, bạn chiên rán món nào cũng thành công  Hãy cùng làm bài trắc nghiệm tổng hợp các kinh nghiệm làm món chiên rán từ Ehow và Allrepice để xem bạn đã biết cách chiên rán món ăn giòn, ngon chưa.  Câu 1. Cách nào để dầu mỡ không bắn ra ngoài khi chiên rán?  Ảnh: WikiHow  a. Cho một nhúm muối vào chảo lúc dầu bắt đầu sôi.  b. Đậy nắp chảo.  c. Để bếp lửa nhỏ.  Hoàng Anh
Bàn phấn chính là cánh cửa mở ra một không gian rộng phía trong. Bạn có thể tận dụng làm phòng bí mật, kho để quần áo và cả những món đồ không muốn ai động tới.
Bạn đã bao giờ tới studio của các họa sĩ và nhìn thấy rất nhiều tác phẩm được đặt trực tiếp trên sàn? Bạn có thể học tập cách xếp đặt tranh thú vị mà không hề tốn công sức đóng đinh này.
Chủ nhật, 8/1/2017 | 15:19 GMT+7 |  Chủ nhật, 8/1/2017 | 15:19 GMT+7  Bức tranh tiết lộ bạn là người tốt hay xấu  Hình ảnh đầu tiên bạn nhìn ra phần nào nói lên cách nhìn cuộc sống và tính cách bạn. Trong bài trắc nghiệm này, bạn sẽ biết mình tốt/xấu đến đâu.  Bài trắc nghiệm trên trang Mentalfeed. Hãy nhìn qua bức hình và trung thực chọn đáp án bạn nhìn thấy đầu tiên. Bạn nhìn thấy: Khuôn mặt người Con thuyền Biển cả Bảo Nhiên
Lát sàn gỗ cho tầng một nhà phố có được không?  Nhà tôi xây cách đây 10 năm, gạch lát sàn đã xỉn màu, trông rất xấu. Tôi tính sẽ làm lại toàn bộ sàn gỗ cho cả 3 tầng. Tuy nhiên, có một điểm khó là buổi tối, tôi đem xe vào cất trong phòng khách để đảm bảo an toàn. Sân nhà tôi chỉ xây tường cao, người ngoài có thể trèo vào.  Khi biết tôi muốn lát gỗ, hàng xóm khuyên không nên vì họ từng làm vậy, dắt xe vào nhiều lần gỗ bị hỏng.  Theo các anh chị, có loại gỗ nào bền hoặc sàn nhựa có thể lát cho tầng một nhà tôi không? Tôi xin cảm ơn.  Trang  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi xây dựng, trang trí nhà của bạn tại đây.
Những chiêu hạ hỏa khác lạ của các cặp vợ chồng khi cãi nhau  "Hai năm nay nhà tôi êm ấm hẳn nhờ chiêu này", anh Thành, lập trình viên một công ty công nghệ ở Cầu Giấy, Hà Nội kể.  Anh cho biết, hai vợ chồng anh đều nóng tính nên trước đây rất hay cãi nhau. Mỗi lần bất hòa, cả vợ và chồng đều gân cổ, văng vào mặt nhau đủ thứ lời chua cay. Sau một cuộc chiến khiến cả hai tổn thương nặng nề, cả tháng không nói với nhau câu nào, vợ chồng anh mới ngồi lại bàn nhau tìm cách để tình trạng này không xảy ra nữa.  "Từ đó, cứ khi nào thấy sắp có xung đột thì mình ra xách túi rác, vợ lấy ví giúi cho 50.000 đồng, thế là mình đi đổ rác xong thì ngồi trà đá nửa tiếng cho hạ hỏa rồi về. Khi ấy thường cả hai đều đã nguội hẳn và không còn muốn gây gổ nữa", anh Thành chia sẻ.  Ảnh minh họa: Baylor.edu  Sau 10 năm chung sống, vợ chồng chị Nhi (Gia Lâm, Hà Nội) lại rút ra được chiêu giảm bớt thương tích khi tranh cãi là dùng tin nhắn hay nói chuyện qua điện thoại (bằng các ứng dụng cuộc gọi miễn phí).  "Lúc ấy mà đối mặt với nhau thì chỉ khiến lửa giận càng bốc nên tốt nhất là tách xa ra. Những bức xúc giữ trong lòng cũng không được nên cứ phải nói ra nhưng qua trung gian khác là chiếc điện thoại", chị Nhi kể.  Theo lời chị, khi hai vợ chồng chuẩn bị lao vào cuộc chiến là anh xã sẽ chủ động rút êm về phòng khác. Sau đó, nếu chuyện nhỏ thì chị sẽ nhắn tin nói hết bực bội, còn chuyện to hơn hay bức xúc hơn thì cả hai gọi điện cho nhau, dù đang ở cùng một nhà.  "Có hôm hai đứa hai phòng nhắn tin qua lại cãi nhau hết cả đêm, gần sáng mình ngủ thiếp đi, thức dậy thấy ông xã đã nằm cạnh vòng tay ôm rồi", chị nói.  Nhà anh Điệp (Ba Đình, Hà Nội) thì đặt ra một nguyên tắc là: Cãi nhau phải xưng anh - em để vợ chồng không vượt quá giới hạn hay dùng những từ ngữ làm tổn thương nhau.  Anh Điệp kể, vợ chồng anh bằng tuổi, trước học cùng lớp nên bình thường có thể gọi nhí nhố như 'ê cu', 'mẹ mướp', 'cậu', 'tớ', thậm chí trước đây có lần cãi nhau còn xưng 'mày', 'tao'. Nhưng sau lần đó, cả hai đều cảm thấy những từ này khiến họ hầu như quên mất mình đang là vợ chồng, đánh mất hết cả sự tôn trọng dành cho nhau.  "Bây giờ thì cãi nhau kiểu gì cũng phải 'anh' - 'em' đường hoàng. Cứ nghe vợ ngọt nhạt 'Em bảo này' là biết sắp có chuyện và phải sẵn sàng tranh luận nhưng là trên cơ sở có thiện chí chứ không phải hai đứa tranh giành phần thắng", anh Điệp kể.  Thấy mình luôn là người khổ sở sau những lần cãi nhau với chồng bởi ông xã vô tâm, có khi ngáy o o trong khi vợ còn thổn thức, chị Hòa (Thanh Xuân, Hà Nội) đã tìm ra cách để dập tắt trận tranh cãi trước khi nó nổ ra.  "Cứ khi nào thấy mâu thuẫn lên cao là mình im lặng và tìm cớ đi ra ngoài, có khi chỉ là xách xe máy đi lòng vòng, ăn kem một mình, ghé mấy cửa hàng quần áo hoặc chui vào rạp chiếu phim xem... Khi cơn cáu giận xẹp xuống thì mới về nhà. Lúc đó, chồng có khi vẫn còn cáu nhưng mình đã bình tĩnh rồi, biết cái gì nên nói cái gì không nên anh xã cũng chẳng có cớ gì gây gổ nữa", chị Hòa kể.  Chị cho biết, cũng từ khi thay đổi theo chiều hướng này, anh xã có vẻ cũng hạn chế cãi nhau hơn. "Không biết do ảnh hưởng từ sự đằm tính của mình hay do chồng xót ruột vì vợ tiêu tốn kém sau mỗi lần cãi vã", chị Hòa đùa vui.  Anh Bình, lái xe cho một công ty về du lịch ở Hà Nội thì chia sẻ, chiêu duy nhất anh dùng suốt 10 năm nay để xoa dịu vợ là "xông vào ôm". "Cái này mình nói với cô ấy từ hồi yêu cơ và cứ thế thực hiện thôi. Vợ chồng chín bỏ làm mười, tức giận với nhau làm gì. Tất nhiên có mâu thuẫn thì vẫn phải tìm cách nói cho nhau hiểu và dung hòa nhưng cũng không cần cao lời, chỉ trích", anh thổ lộ.  Theo anh, chính sự nhún này khiến người vợ càng nể trọng chồng hơn chứ không hề "nhờn mặt" như nhiều nam giới vẫn tưởng.  Theo chuyên gia tâm lý Hà Khanh, Trung tâm chăm sóc sức khỏe cộng đồng Ánh Sáng, khi mâu thuẫn với nhau, nếu vợ chồng tìm được cách để kiềm chế nóng giận, hạ bớt cái tôi, biết lắng nghe "nửa kia" nói... thì sẽ tránh gây sứt mẻ và giữ gìn sự tôn trọng dành cho nhau. Những khúc mắc xảy ra trong gia đình không nên né tránh nhưng cả hai chọn lúc thích hợp và dùng lời lẽ tế nhị để bày tỏ ý kiến của mình thì không những dễ tìm ra được cách giải quyết, lại còn khiến hôn nhân bền chặt hơn.  Vương Linh
Những bố trí vô tình biến nhà rộng thành chật  Câu số 1  Biệt thự rộng nên chủ nhà làm một phòng khách lớn với đầy đủ tiện nghi, cửa sổ mở ra sân vườn. Tuy nhiên, khách tới chơi lại cảm thấy căn phòng có cảm giác bí bức. Bạn có nhìn ra lý do?  > Đáp án  An Yên
7 hành vi của cha mẹ ngăn cản con thành công  Trong quá trình nghiên cứu, tiến sĩ Tim Elmore, chuyên gia về sự lãnh đạo, tác giả của nhiều cuốn sách tâm lý bán chạy phát hiện ra vài sai lầm lớn mà cha mẹ thường mắc phải khi nuôi dạy con cái, làm giảm sự tự tin của con khi còn nhỏ và hạn chế cơ hội thành công của con khi trưởng thành.  Hãy cho trẻ chơi ngoài trời để tăng sức đề kháng và lòng dũng cảm. Ảnh: yummymummyclub.  Để giúp bạn tránh được những sai lầm khi nuôi dạy con, Bright Side đã ghi chép lại những phát hiện của Tim Elmore dưới đây:  1. Không để trẻ trải nghiệm các nguy cơ  Thế giới chúng ta đang sống có rất nhiều mối nguy hiểm, chúng ta nỗ lực làm mọi thứ để bảo vệ con, bảo vệ quá đến mức cách ly con khỏi các điều kiện không tốt cho sức khỏe, nên không tạo được cho con sức đề kháng. Một đứa trẻ không chơi ở ngoài trời, chưa từng trải nghiệm việc sứt da nơi đầu gối thường có nhiều nỗi e sợ khi trưởng thành. Trẻ cần vài lần ngã để hiểu rằng điều đó là bình thường, thanh thiếu niên cần chia tay bạn trai/gái để biết trân trọng tình cảm trưởng thành phải có ở một tình yêu lâu dài.  2. Ứng cứu trẻ quá nhanh  Thế hệ trẻ hôm nay không phát triển được một số kỹ năng mà thế hệ trẻ cách đây 30 năm làm được bởi vì người lớn đã quá lo lắng cho các vấn đề của con mình. Khi ứng cứu con quá nhanh trước những rắc rối là chúng ta đã tước của con nhu cầu tự mình phân tích và giải quyết vấn đề. Ứng cứu con quá nhanh chỉ có giá trị ngắn hạn và không thể giúp con tự trang bị cho mình kỹ năng lãnh đạo. Không sớm thì muộn, trẻ sẽ quen được người khác cứu giúp, khiến chúng trở thành những người lớn thiếu khả năng tự quyết sau này.  3. Dễ dàng say sưa với thành tích của trẻ  Điểm số ở một lớp tiểu học đa số là 8, 9, 10. Trong một trận đấu thể thao của trẻ, tất cả đều là người chiến thắng. Nghiên cứu chỉ ra rằng phương pháp "ai cũng chiến thắng" này có thể gây ra những hậu quả ngoài ý muốn. Bọn trẻ cuối cùng đã nhận ra chỉ có bố mẹ nghĩ rằng chúng tài giỏi còn không ai khen chúng cả. Chúng bắt đầu nghi ngờ tính khách quan của cha mẹ. Khi chúng ta khen ngợi quá dễ dàng và coi thường những hành vi kém cỏi, bọn trẻ dần học được cách nói dối, lừa dối và trốn tránh khó khăn, chúng không được tạo điều kiện để đối mặt với khó khăn.  4. Nuông chiều con bằng vật chất  Con bạn không nhất thiết phải yêu bạn mọi giây phút. Trẻ có thể vượt qua được sự thất vọng nhưng không vượt qua được hậu quả của việc được nuông chiều. Bạn cần biết nói "Không”, Không phải bây giờ", để chúng phải tự phấn đấu cho những gì chúng muốn có. Là cha mẹ, chúng ta có xu hướng cho con những gì chúng muốn, đặc biệt khi thưởng cho con. Như thế, bạn đã bỏ lỡ cơ hội để chỉ cho con thấy thành công phụ thuộc vào hành động. Hãy cẩn thận khi dạy trẻ rằng nếu con làm việc a,b,c sẽ được thưởng x,y,z gì đó. Nếu mối quan hệ bố/mẹ - con dựa trên những phần thưởng vật chất, trẻ sẽ không được trải nghiệm tình yêu vô điều kiện hay nỗ lực nội tại.  5. Không chia sẻ với con những sai lầm trong quá khứ của mình  Những thanh thiếu niên phát triển tốt luôn muốn tìm hiểu và tự mình thử nghiệm mọi thứ. Là cha mẹ, chúng ta phải tạo điều kiện và giúp con tìm hiểu thế giới xung quanh. Hãy chia sẻ với con những sai lầm bạn đã mắc phải khi bằng tuổi con để giúp con học được cách lựa chọn đúng (tránh những “bài học” tiêu cực như hút thuốc, uống rượu, ma túy...). Ngoài ra, trẻ cũng cần phải chuẩn bị cho việc đối mặt với sai lầm và hậu quả do quyết định của mình. Hãy chia sẻ với con bạn đã cảm thấy như thế nào khi trải qua tình cảnh tương tự, điều gì đã khiến bạn hành động như thế và bài học bạn rút ra được là gì. Cha mẹ không chỉ ảnh hưởng đến trẻ mà phải có ảnh hưởng tốt nhất.  6. Nhầm lẫn về trí thông minh của trẻ  Trí tuệ thường được sử dụng như một phép đo sự trưởng thành của trẻ và kết quả là cha mẹ thường nghĩ rằng trẻ thông minh là đã đủ để bước ra thế giới. Điều này không đúng. Ví dụ, một số ngôi sao tài năng vẫn bị dính vào những scandal. Chỉ vì đứa trẻ có một năng khiếu nào đó, đừng nghĩ rằng trẻ có tài năng ở mọi lĩnh vực. Nếu bạn không biết khi nào có thể trao cho con quyền tự do làm một việc gì đó, hãy quan sát những đứa trẻ khác cùng tầm tuổi với con bạn. Nếu những đứa trẻ này tự làm cho mình nhiều hơn con bạn có thể làm cho bé, tức là bạn đang trì hoãn khả năng độc lập của con bạn.  7. Nói không đi đôi với làm  Là cha mẹ, trách nhiệm của chúng ta phải là phải sống như đúng hình mẫu mà chúng ta muốn trẻ trở thành. Chúng ta phải giúp trẻ sống có cá tính, đáng tin cậy và có trách nhiệm với lời nói và hành động của mình. Là người đứng đầu trong nhà, bạn hãy bắt đầu bằng việc chỉ nói những lời chân thật. Hãy xem lại bạn trong những tình huống lựa chọn mang tính đạo đức dù nhỏ, dù người khác không chú ý, nhưng con bạn sẽ chú ý. Ví dụ, nếu bạn không vượt đèn đỏ, bé sẽ biết mình cũng không được vượt đèn đỏ. Nếu bạn nói không đi đôi với làm sẽ khiến trẻ lớn lên trở thành người không biết giữ chữ tín.  Kim Kim
3 năm không làm 'chuyện ấy', vợ chồng tôi có bình thường?  Tôi ngáy rất to nên đã chọn ra phòng khách nằm vì vợ rất khó ngủ. Cả hai vợ chồng tôi đều tăng vài cân nhưng không béo phì. Suốt mấy năm qua chúng tôi không chung chăn gối. Liệu việc này có cần lo lắng không và chúng tôi có nên đi tư vấn, tìm sợ trợ giúp?  Chuyên gia tâm lý Carolyn Hax trả lời trên Washingtonpost:  Tôi có nên lo ngại tại sao bạn đợi tới 3 năm mới đi hỏi liệu đời sống hôn nhân không sex của vợ chồng mình có bình thường? Điều "bình thường" trong một cuộc hôn nhân không phải là bởi mọi người đều làm thế mà là cảm giác chung của hai vợ chồng bạn. Nếu bạn lo lắng thì rõ ràng nó có vấn đề, còn nếu bạn vẫn thấy mọi việc ổn thì chẳng có gì đáng ngại.  Khi đặt câu hỏi về việc này, có lẽ đã đến lúc bạn cần áp dụng một số giải pháp để cải thiện cuộc hôn nhân "chay" của mình.  Đầu tiên, hãy thử tăng cường những hoạt động vui vẻ, các đụng chạm cơ thể (không liên quan tới tình dục) trong cuộc sống chung. Lần cuối cùng bạn và vợ đi dạo, đạp xe, dã ngoại... là khi nào? Hãy khiến chính mình năng động hơn. Việc cải thiện sự gắn kết và giao tiếp càng nhiều càng tốt sẽ giúp máu huyết lưu thông và dễ thúc đẩy các hoạt động thêm gia vị vào hôn nhân của bạn.  Nếu cách này không thể hâm nóng chuyện chăn gối, thì đã đến lúc cần nói chuyện thẳng thắn. Hãy chọn thời điểm thích hợp, khi cả hai thật bình bĩnh và có tâm trạng tốt, không vội việc gì và nói với cô ấy rằng bạn nhớ vợ và thấy cô ấy vẫn xinh đẹp, rằng bạn cảm thấy rất buồn vì đã lâu không còn được gần gũi vợ nữa. Tuy nhiên đừng nói bất cứ điều gì có thể tạo áp lực cho vợ hay khiến cô ấy cảm thấy mình đang bị đổ lỗi.  Có hai nguy cơ lớn khi bạn bộc lộ những điều trên: Bạn sẽ nói quá nhiều thứ không cần thiết và điều bạn đòi hỏi là thứ vợ không còn muốn nữa. Dù sao, với 3 năm không còn gần gũi nữa thì cũng đừng ngại những nguy cơ này mà chần chừ không nói. Luôn nhớ rằng: Hãy yêu thương, tôn trọng và rành mạch. Nếu tất cả những cách trên không tác dụng, có lẽ hai bạn nên tìm đến một chuyên gia tư vấn, trị liệu để được hỗ trợ.  Vương Linh
Bạn sẽ làm gì khi thấy con nghịch bộ phận sinh dục, trả lời con như thế nào khi bé hỏi: "Con được sinh ra từ đâu"...
8 mong muốn về sex đàn ông mong vợ hiểu  Dưới đây là 10 điều đàn ông muốn thổ lộ với bạn đời về sex nhưng không dám mở lời, theo Womansday:  Họ thích được khen  Lời khen cũng có tác dụng với nam giới chẳng khác gì phụ nữ trong việc tăng sự tự tin. Những lời động viên trước khi "yêu" (khen ngợi vẻ ngoài, hành động tốt) hoặc sau đó (khen các động tác, cơ thể) đều hiệu quả. Đàn ông thường lo lắng về kích thước "cậu nhỏ", mái tóc và những điều khác. Hãy khẳng định bạn yêu thích mọi thứ thuộc về anh ấy và xem chất lượng cuộc yêu khác biệt thế nào.  Ảnh minh họa: Framepool.  Họ muốn làm vợ vui  Theo Joe Kort, tiến sĩ về các liệu pháp tâm lý và tình dục, đàn ông muốn vợ họ tận hưởng sex đơn thuần, không chỉ là chịu đựng hay vì một lý do nào đó. Với đàn ông, tận hưởng sex không phải là chế ngự được một người phụ nữ mà là làm cô ấy mê đắm. Thỉnh thoảng, hãy để anh ấy được làm những điều khiến bạn ngất ngây, không vì bất cứ lý do nào cả.  Họ có nhiều điểm nhạy cảm khác ngoài "cậu nhỏ"  Đàn ông cũng có nhiều vùng nhạy cảm, theo nhà tâm lý Melodie Schaefer. "Đàn ông thường không muốn góp ý với phụ nữ điều này bởi họ sợ bạn đời sẽ quay lưng và chẳng chạm vào mình chút nào nữa. Có nhiều điểm chị em nên vuốt ve trên cơ thể bạn đời, chẳng hạn như ngực, đùi trong và mặt", nhà tâm lý giải thích.  Họ khuyến khích những mơ tưởng về sex  "Đàn ông muốn chia sẻ những điều họ mơ tưởng nhưng lại lo vợ sẽ xấu hổ hoặc phán xét", tiến sĩ Kort nói. Ông cho rằng đàn ông mong phụ nữ tiết lộ những mơ tưởng về sex của họ. Muốn cởi mở hơn, bạn có thể thử dùng một trò chơi. Đầu tiên và quan trọng nhất, hãy hứa là không phán xét người khác, sau đó, viết mong muốn thầm kín của bạn ra một tờ giấy và đặt vào trong một chiếc hộp. Lần sau gần gũi, hãy lấy một tờ giấy ra. Nếu cả hai bạn cảm thấy thoải mái, hãy thực hiện theo ý muốn ghi trong đó. Nếu không, hai bạn bạn hoàn toàn có thể tìm ra một điều mới mẻ khác cả hai cùng thích để thử nghiệm.  Họ thích vợ nói khi "yêu"  Nói chuyện trong lúc "yêu" không chỉ kích thích đôi tai đàn ông. Những chuyện tế nhị, lời khen, chỉ dẫn đều là cách bắt đầu tuyệt vời. Những lời nói của người phụ nữ có thể khiến chồng họ cảm thấy thật mãnh mẽ và nam tính như một đấu sĩ La Mã, kể cả khi chàng chỉ là nhân viên quèn vùng ngoại ô.  Họ cần sự thành thật  Sex có thể làm dịu các căng thẳng trong mối quan hệ nhưng nó thường lại là nơi dễ làm nảy sinh stress. Khi vợ không hài lòng về điều gì đó, đàn ông cần được nghe giải thích chứ không phải chịu đựng lệnh "cấm vận". Cái tôi của nam giới thường đi liền với sex, vì thế họ dễ bỏ bê các vấn đề phòng the vì sự lạnh nhạt của vợ hơn là vì vấn đề gây ra thái độ đó. Hơn nữa, việc tránh nói ra các vấn đề này chỉ kéo dài cảm giác ấm ức và giận dữ của người vợ chứ không giải quyết được chuyện gì.  Họ muốn có cơ hội giải thích về thói quen xem phim ảnh khiêu dâm  Phát hiện bạn đời xem phim ảnh khiêu dâm là lý do hàng đầu khiến các đôi tìm tới nhà tư vấn, tiến sĩ Kort nói. Tuy nhiên, người vợ không nên phản ứng thái quá hay coi đây là bệnh hoạn. Một vài điều cần làm rõ là: 1. Nghiện sex chỉ tồn tại ở khoảng 4% dân số và chồng bạn hiếm có khả năng nằm trong số đó. 2. Bởi những trải nghiệm thời thơ ấu ảnh hưởng tới tính dục khi trưởng thành, nhiều người có thể bị kích thích bởi các yếu tố kỳ quặc.  Dù vậy, câu hỏi vẫn tồn tại: Làm thế nào để người vợ không tủi thân khi chồng xem phim sex? Trước hết, cần xác định chồng bạn có quá thèm muốn phim nóng hoặc chỉ có thể "yêu" khi xem các phim ảnh khiêu dâm không? Nếu có, bạn nên tìm tới nhà tư vấn. Nếu không, cả hai nên thẳng thắn bàn luận với nhau về việc này. Hãy nói rằng thứ kích thích anh ấy lại khiến bạn mất hứng thú chăn gối. Bằng cách đó, cuộc hội thoại chân thật, gần gũi có thể khiến cả hai hiểu nhau và dễ đưa ra giải pháp hợp lý.  Họ cần sex nhưng không phải vì lý do như phụ nữ nghĩ  Đàn ông bị buộc tội là tham lam vô độ về sex nhưng phụ nữ nên nghĩ lại về điều này. "Đàn ông xem sex là một cuộc vui" tiến sĩ Schaefer nói. Họ ước phụ nữ cũng biết tận hưởng từng phút giây hơn khi tiếp cận sex. Cuộc sống hiện đại vốn đã có quá nhiều mệt mỏi, căng thẳng. Trên một danh sách dài những thứ ưu tiên trong gia đình, sex không nên bị xếp ở hàng cuối. Rõ ràng, sex có nhiều lợi ích: Cực khoái giải phóng oxytocin, tạo sự gắn kết tình cảm, khiến hai vợ chồng gần gũi nhau hơn và giải tỏa bớt các lo lắng, căng thẳng, giảm huyết áp và thúc đẩy làm liền các tổn thương.  Vương Linh
4 chỉnh sửa nhỏ làm thay đổi hoàn toàn diện mạo căn nhà Sài Gòn  Phòng ngủ  Căn phòng 32 m2 có bề ngang 4m, dài 8m, cao 3,9m, dự kiến làm phòng ngủ. Tuy phòng rộng nhưng chủ nhà lại có cảm giác tù túng. Khi đóng kín cửa, tiếng nói chuyện bị vang, rất khó nghe. Bạn có nhận ra nguyên nhân không?  > Giải đáp  Phòng vệ sinh  WC còn nhiều chỗ trống với gạch sáng màu nên có vẻ rộng rãi. Bạn có nhận ra những điểm không ổn trong WC này không?  > Giải đáp  Cầu thang  Cầu thang lan can gỗ rộng 0,8m không thể mở rộng hơn. Chủ nhà vẫn muốn lối đi rộng rãi, bạn có thể tư vấn giúp giải pháp hợp lý?  > Giải đáp  Khu để xe  Khu vực để xe có chiều dài 2,5m, chỉ để được xe máy và bị thấm tường. Chủ nhà muốn nới rộng để được ôtô đồng thời khắc phục nguy cơ hỏng tường, nước ngấm vào nhà khi có mưa. Nếu là bạn, bạn sẽ sửa thế nào?  > Giải đáp  KTS Phạm Thanh Truyền  Chia sẻ hình ảnh góc nhà cần sửa của bạn để nhận tư vấn của kiến trúc sư và độc giả tại đây.
Bữa cơm Tết thời gian khó của nhà văn Gào  Nấu ăn là sở thích mang tính di truyền của gia đình Gào. Vì mẹ rất yêu việc bếp núc nên Gào cũng thế, và bây giờ cô con gái 3 tuổi cũng mê nấu nướng.  Thuở bé, gia đình Gào sống ngoài Hà Nội. Mặc dù khi Gào còn nhỏ, bố mẹ rất vất vả, gia đình cũng không dư dả, nhưng mẹ luôn khiến bữa ăn trở thành niềm vui. Không chỉ bởi mẹ nấu ăn giỏi, khéo, mà còn bởi bữa cơm luôn ấm áp, đoàn tụ, quây quần. Như bao gia đình ngoài Bắc khác, bữa cơm đạm bạc có rau muống, cà pháo, hôm có thịt, cá. Nhưng món mẹ làm thì lúc nào cũng có hương vị đặc biệt không lẫn vào đâu được.  Nhớ ngày còn nhỏ, mỗi lần Tết về là lạnh run người. Tết Hà Nội, lạnh nhưng đầy không khí. Nhà cửa tuy đạm bạc nhưng quá đỗi rộn ràng. Thời tiết se lạnh của Hà Nội những ngày Tết về, làm cho những món ăn mẹ làm thêm phần yêu thương, ấm áp. Năm nào mẹ cũng tiết kiệm tiền mua thịt bò, rồi cuộn lại, để làm bò kho theo công thức riêng của mẹ. Món đó, suốt cả một năm, mới được ăn một lần vào dịp Tết, vì nó đắt lắm.  Gần chục năm trở lại đây, khi gia đình mình chuyển vào miền Nam sinh sống, cái Tết Sài Gòn sao khác xa Tết cũ. Không khí cũng không được háo hức như thuở bé thơ, cái gì cũng thiếu, chỉ chờ Tết đến để... được ăn. Nhớ ngày nào về quê, bố mừng tuổi cho 2.000 đồng sướng tung tăng nhảy múa, mẹ cho đồng tiền vàng chocolate, tiếc của chẳng dám ăn.  Gia đình nhỏ của nhà văn Gào.  Năm ngoái, Gào bầu bì nặng nhọc, đi chợ không được. Bố lại chở mẹ đi chợ để chuẩn bị Tết cho con gái. Mẹ thường hỏi Tết này muốn ăn gì? Có một câu mà ngày nào mẹ cũng nói. Mỗi khi Gào nhớ những món ăn cũ, buột miệng nói ra, hôm sau mẹ đã làm rồi. Phải, mẹ rất thương Gào, ngày bé cũng vậy và bây giờ vẫn thế. Có thể là mẹ chẳng bao giờ nói ra, nhưng những gì mẹ làm như món ăn mẹ nấu, luôn đong đầy tình yêu trong ký ức của Gào. Tình yêu chứa đựng sự hy sinh của mẹ. Từ hy sinh tuy chỉ có hai chữ, nhưng nó là hàng chục năm chắt bóp vì con.  "Người phụ nữ vĩ đại của cuộc đời Gào" chỉ dùng những nguyên liệu quen thuộc thường ngày mà nấu ngon vô cùng. Mẹ chỉ thích nêm mắm và nước tương Maggi để món ăn đậm đà và giữ vị ngon tự nhiên. Mẹ dạy con cái lưu giữ những giá trị truyền thống qua cách sống và những món ăn mẹ làm cho gia đình. Thế nên dù Gào tiếp xúc nhiều với ẩm thực các nước, nhưng vẫn chỉ mê món Việt.  Thực ra, phụ nữ chúng ta, không nhất thiết phải là đầu bếp giỏi nhất thế giới mới có thể làm hài lòng cái bụng của người ta yêu. Chỉ cần trong khi nấu, nêm yêu thương thật nhiều, thì bấy nhiêu tình yêu đó cũng đủ làm cho món ăn có thêm hương vị. Người bạn yêu thương rất bình thường, nhưng chính tình yêu của bạn đã làm cho người đó trở nên thật đặc biệt. Và bữa cơm gia đình qua bàn tay mẹ, là nơi gắn kết mọi người, khiến bao thương nhớ quay trở về.  Năm nay, Gào tự nhủ sẽ thay đổi thực đơn và nấu một bữa cơm Tết ngon tự nhiên cho mẹ và gia đình nhỏ thân yêu. Thay vì cao lương mỹ vị, các món Âu - Á thừa mứa như những Tết trước, Gào sẽ nấu những món Việt mọi người thích nhất. Món khoái khẩu của mẹ là cá kho giềng. Còn bố và em trai lại rất thích bò kho gừng. Chỉ cần nêm Maggi thôi là giống món kho ngày xưa của mẹ. Thưởng thức món ngon, cùng nhau trò chuyện bên tách Nescafé thơm lừng thay vì hối hả như mùa Tết trước, những thay đổi nhỏ thôi cũng đủ để làm Tết này háo hức như Tết xưa.  Nhà văn Gào
10 dấu hiệu bạn đã tìm được người chồng lý tưởng  Dưới đây là 10 đặc điểm do Bright Side tổng hợp về một người chồng hoàn hảo:  Anh ấy không ngại khó khăn và sẵn sàng đối mặt mọi vấn đề  Người đàn ông lý tưởng không chỉ nói hay mà còn làm giỏi. Trong các tình huống khó khăn, anh ấy luôn sẵn sàng dành bờ vai cho bạn tin cậy dựa vào.  Anh ấy sẵn sàng nấu ăn  Ảnh minh họa: Mirror.  Phụ nữ hiện đại nghĩ rằng một người đàn ông trông nam tính và biết nấu ăn là một anh chồng lý tưởng. Thậm chí anh ấy không cần phải làm món gì đặc biệt, chỉ là thái dưa chuột và xếp vào đĩa cũng đủ khiến người phụ nữ thấy hạnh phúc.  Anh ấy coi trọng ý kiến của bạn  Mối quan hệ giữa vợ và chồng không chỉ là sống chung một nhà mà cả hai cần trở thành người bạn và nhà tư vấn cho nhau. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là người chồng nhất nhất nghe ý vợ. Học cách cùng bàn bạc và đưa ra quyết định là yếu tố quan trọng cho một cuộc hôn nhân hạnh phúc.  Anh ấy luôn hỗ trợ bạn, ngay cả khi bạn mắc sai lầm  Ảnh minh họa: Onlyyouforever.  Chúng ta ai cũng có lúc sai và khi điều đó xảy ra, người chồng vẫn luôn ở bên bạn. Trong bất cứ tình huống nào, chồng bạn cũng nên hỗ trợ thay vì trách móc vợ.  Anh ấy chú ý đến điều cụ thể  Điều này không có nghĩa là người chồng biết mọi chi tiết về cuộc sống của vợ hay nhớ rõ từng món đồ bạn mặc. Nhưng anh ấy nhớ những điều nho nhỏ quan trọng với vợ, như bạn không muốn cho đường vào tách trà hay thích nghe bài hát gì.  Anh ấy thông thái chứ không chỉ thông minh  Thật tốt khi người sống cùng có thể giải thích cho mình về vật lý lượng tử, nhưng còn quan trọng hơn nếu anh ấy biết cách giải quyết các vấn đề thường ngày trong cuộc sống. Nếu chồng dành cho vợ lời khuyên hữu ích khi bạn có mâu thuẫn với mẹ mình, bạn thực sự may mắn.  Anh ấy biết cách động viên bạn  Ảnh minh họa: Andhra Wishesh.  Khi bạn buồn, chồng luôn biết cách khiến bạn phấn chấn lên bằng một câu chuyện cười thú vị hay thực hiện hành động nào đó khiến bạn cảm thấy vui hơn.  Anh ấy biết cách thỏa thuận và thuyết phục  Một người đàn ông lý tưởng có thể thuyết phục được nhân viên an ninh, thợ sửa ống nước, người phụ nữ đang giận dữ mà không cần hối lộ hay đe dọa gì. Anh ấy thậm chí có thể xử trí êm thấm với người hàng xóm khó chịu của gia đình bạn.  Anh ấy không gạt các vấn đề của vợ qua một bên khi mình có việc  Đàn ông thường thấy khó tập trung vào nhiều thứ cùng lúc. Nhưng một người chồng yêu vợ sẽ luôn coi vấn đề vợ đang gặp phải là một ưu tiên và không bỏ qua nó để chỉ lo việc của bản thân.  Anh ấy giúp bạn việc nhà  Nếu người chồng tôn trọng và nâng niu vợ, anh ấy sẽ không bao giờ để bạn cảm thấy mình chỉ như người hầu. Chàng hiểu bạn cũng mệt mỏi sau giờ làm nên luôn sẵn sàng giúp vợ dọn dẹp khi cần. Hơn nữa, cách đó cũng giúp cả hai có nhiều thời gian riêng tư bên nhau.  Vương Linh
Vận mệnh người tuổi Dần năm 2017  Năm nay, người tuổi Dần có cả niềm vui trong gia đình cũng như sự nghiệp, có quý nhân giúp đỡ, gặp hung hóa cát, những phiền nhiễu của năm trước cũng vơi đi. Nếu tuổi Dần năm trước kết hôn thì năm nay có niềm vui thêm con cái.  Điều cần lưu ý là có mất một ít tiền bạc, như chi tiêu không hợp lý, hoặc đầu tư nhầm một khoản. Tuy vậy nếu bạn chủ động mua đồ, hay từ thiện, giúp đỡ người khó khăn thì cũng giảm thiểu sự tổn thất này.  Năm nay đầu tư nhỏ vẫn rất có lợi cho người tuổi Dần. Ảnh: Sonic.  Sự nghiệp  Là một năm thuận lợi với người tuổi Dần trong sự nghiệp, nhất là với ai đang làm trong ngành văn hóa, hay sáng tác, có khả năng thăng tiến hoặc phát huy khả năng của bản thân, các tác phẩm được coi trọng và nhìn nhận đúng giá trị. Tuy vậy vẫn cần chủ động đón nhận thời cơ, khi có cơ hội phải nắm lấy chứ đừng cho rằng mình giỏi người ta sẽ tự tìm đến, hoặc sợ bị người khác đánh giá.  Năm nay người tuổi Dần có ý định chuyển đổi công việc, cần lưu ý thận trọng, vì dễ có cảm giác thất sủng hoặc vị trí mới không được như cũ. Do vậy, khi chắc chắn chỗ mới tốt hơn thì hãy xin nghỉ chỗ cũ.  > Lời khuyên: Tránh đặt mục tiêu quá cao, tham vọng quá lớn. Nếu muốn thay đổi công việc, hiện không phải là thời cơ tốt.  Tài vận  Người tuổi Dần làm kinh doanh sẽ có cơ hội phát triển rất khá. Do tác động của âm dương ngũ hành mà những người liên quan đến mối quan hệ xã hội, hay cộng đồng sẽ có lợi nhiều hơn. Khách hàng cũ lẫn mới đều hài lòng và ủng hộ, tài vận cũng thuận lợi. Cơ hội đầu tư năm 2017 cũng tốt, nhận được nhiều thông tin giá trị.  Tuy vậy khi đầu tư không nên quá mạo hiểm, bởi năm nay đầu tư nhỏ và đều đều vẫn có lợi thế hơn. Do bị sao Tiểu hao chiếu, nên có thể chi tiêu quá đà, vì vậy cần để ý đến thu chi. Ngoài ra, có thể chủ động mua sắm, hoặc làm từ thiện, cũng đỡ bị vận hao tài ảnh hưởng vào thân.  > Lời khuyên: Nên chịu khó học hỏi để tăng cường thực lực bản thân. Đầu tư tùy khả năng của mình, không nên mù quáng.  Do vướng vận đào hoa nên người tuổi Dần đã kết hôn không nên nhiệt tình quá với người khác giới, vì rất dễ xảy ra chuyện không hay ảnh hưởng đến tình cảm vợ chồng. Ảnh: 163xjk.  Tình cảm  Chuyện tình cảm của người tuổi Dần có lợi có hại xen lẫn. Do tác động của trường khí mà người độc thân có cơ hội tìm thấy bạn đời lý tưởng, người đã chia tay cũng có thể tìm thấy đối tượng mới ở những nơi đông người như chỗ làm, đám cưới… Nhưng người đã có gia đình lại cần cảnh giác, rất dễ bị cám dỗ mà ảnh hưởng đến cuộc sống gia đình. Các bạn đang yêu lưu ý do tác động của sao Tiểu hao mà dễ chi quá đà cho chuyện tình cảm.  Tình cảm có đột biến theo cả hai hướng xấu và tốt, nên cũng có thể có những quyết định rất chóng vánh, thậm chí như mọi người hay nói vui là "bác sĩ bảo cưới". Tuy vậy, nếu vẫn chưa chuẩn bị tâm lý lập gia đình hay sinh con, thì nên có kế hoạch cẩn thận.  Còn với người tuổi Dần đã có kế hoạch kết hôn, thì đây là năm thuận lợi cho các bạn, hãy mạnh dạn từng bước thực hiện ước nguyện của mình. Song cần lưu ý không nhiệt tình thái quá với người khác giới. Bởi năm nay các bạn có rất nhiều cám dỗ, dễ dẫn tới hiểu nhầm.  > Lời khuyên: Nên thận trọng, nhất là chuyện tình cảm, bởi tình cảm cần được bồi đắp dần qua năm tháng chứ không thể ngày một ngày hai.  Sức khỏe  Năm nay không có gì đáng ngại, chỉ cần lưu ý nghỉ ngơi và thư giãn, hạn chế tiệc tùng bia rượu quá dồn dập, đồng thời năng tập luyện thể thao, giữ gìn sức khỏe.  > Lời khuyên: Nên chú trọng đến nghỉ ngơi, sinh hoạt điều độ. Dễ có bệnh liên quan đến đầu, não, bụng dưới hay bệnh truyền nhiễm.  Hóa giải  Có thể dùng trang sức, ngọc phong thủy hóa giải phần nào. Người tuổi Dần nhận được sự phù hộ của Phật bản mệnh Hư không tạng. Mặc trang phục, trang sức… gồm các màu đỏ, tím như thạch anh hồng, thạch anh tím, mã não đỏ, san hô đỏ, ruby, đá tia lửa, ngọc vân hồng… sẽ có lợi cho bạn.  Nguyễn Mạnh Linh  Học viện Phong thủy Ngũ hành  TT NCƯD Phong thủy Kiến trúc UAI, ĐHXD
Cuộc sống của cô gái 24 tuổi trong hình hài em bé  Cô gái người Indonesia tên Sari Rezita Ariyanti, sinh năm 1993 là một trong chuỗi những nhân vật có cuộc sống đặc biệt được kênh Barcroft TV quay phim gần đây. Do mắc hội chứng Tuner, hiện tại Sari vẫn không thể tự đi lại mà phải ngồi trên xe lăn, nhờ người thân đẩy hoặc bế mỗi khi muốn di chuyển. Bác sĩ đang gợi ý gia đình cho Sari tham gia một khóa vật lý trị liệu để đi lại được.  Thẻ căn cước của Sari cho biết cô sinh ngày 16/10/1993 - Ảnh: Barcroft  Không chỉ vận động như trẻ nhỏ mà khả năng giao tiếp, vốn từ vựng của Sari cũng chỉ bằng một em bé 2 tuổi. Cô chỉ nói được vài từ đơn giản, phát âm ngọng nghịu, gần như chỉ có mình mẹ hiểu được cô nói gì. Sari thường phải tạo tiếng động để gây sự chú ý.  Bà Suryani, mẹ của Sari cho biết, bà không hề nhận ra đứa con thứ 2 trong số 5 người con của mình mắc bệnh gì cho tới khi Sari được 2 tuổi - lúc đó đã quá muộn để có thể can thiệp. Hội chứng Tuner có thể phát hiện được khi còn là thai nhi, khoảng 90% thai nhi mắc hội chứng này sẽ bị sảy, nhưng vẫn có 1/2.000 trẻ em ra đời mắc hội chứng này. Bệnh nhân tất cả đều là bé gái.  Ảnh: Barcroft  Các anh chị em của Sari đều bình thường và mọi người vô cùng thương cô, chăm sóc, chiều chuộng Sari.  Theo Boldsky, tuy sống trong hình hài một đứa bé nhưng Sari vẫn là một người phụ nữ trưởng thành, có kinh nguyệt hàng tháng. Cô cũng thích làm đẹp, thích mỹ phẩm và thường xuyên xin mẹ trang điểm cho mình. Dù bệnh tật nhưng Sari rất lạc quan và thường xuyên cười.  Hoàng Anh
Thứ bảy, 11/2/2017 | 00:00 GMT+7 |  Thứ bảy, 11/2/2017 | 00:00 GMT+7  Bạn có hiểu hết các phép lịch sự khác lạ của người Nhật  Nếu không tìm hiểu kỹ, bạn sẽ khiến chủ nhà người Nhật không vui trong cả các việc nhỏ như ăn mì, để giày dép...  Câu 1: Khi gặp người lạ, người Nhật sẽ cúi đầu, nghiêng người như thế nào? > Đáp án An Yên
Bọc lại ghế sofa có tốn kém không?  Tôi ở Đống Đa (Hà Nội) mua bộ sofa góc lớn (có hai đôn phụ) được 2 năm. Ghế bọc đệm màu kem. Lúc mua, vợ chồng mới cưới nên thích chọn đồ dùng màu sáng cho đẹp. Nhưng khi chúng tôi có con, mới được một năm mà sofa đã bị ố màu do con làm bẩn.  Ghế mua hết 50 triệu nên cho đi cũng tiếc, thanh lý chắc không được bao nhiêu tiền. Tôi tính bọc lại vải màu tối hơn cho sạch nhưng không biết giá cả có đắt không? Thêm nữa, còn mấy ngày nữa là Tết, có chỗ nào nhận không hay tôi phải đợi qua năm mới? Các gia đình tư vấn giúp, tôi xin cảm ơn.  Bình  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi xây dựng, trang trí nhà của bạn tại đây.
Rau vụ đông của nhà tôi đang lụi dần, tôi chưa biết nên lựa loại cây nào thích hợp để trồng vào thời điểm này.
100 triệu có đủ làm nhà cấp bốn đã có móng?  Khu đất nhà tôi có kích thước 5x10m. Tôi dự định xây nhà gồm phòng khách, bếp, một phòng ngủ, một WC. Xung quanh mảnh đất là các nhà hàng xóm đã xây.  Các anh chị tư vấn giúp cách bố trí và dự toán kinh phí xây nhà. Hiện tôi chỉ có 100 triệu, liệu xây dựng nhà được tới đâu? Tôi xin cảm ơn.  Lan  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm nhà của bạn tại đây.
Người đi tất kì quặc thường sáng tạo và thành công hơn  Ảnh: LifeHack  Đen, xanh đen và xám thường là những màu tất quen thuộc, được đa số quý ông lựa chọn. Nhu cầu sâu sắc được là một phần của số đông và không bị tẩy chay đã ảnh hưởng rất rõ trong cách chúng ta nói, hành động và ăn mặc.  Theo LifeHack, khi một người làm gì đó không giống như quy tắc thông thường của xã hội, họ có thể bị xem là kỳ lạ và có chút gì đó điên rồ. Tuy nhiên, với tất lại hoàn toàn khác. Tất thường ẩn nấp dưới gấu quần, khiêm tốn và gần như bí mật. Tất không phải là bộ phận hiển nhiên của trang phục nhưng lại có khả năng tiết lộ nhiều điều về chủ nhân của nó.  Một nghiên cứu được đăng trên tạp chí Journal of Consumer Research phát hiện ra những ai ăn mặc không theo lề lối chung thường có địa vị cao hơn, có nhiều quyền lực hơn những người ăn mặc theo chuẩn mực chung của xã hội.  Nếu bạn chọn tất màu sáng, sọc cầu vồng hay da báo... nhiều khả năng bạn cũng được người khác đánh giá là thông minh, sáng tạo và thành công hơn.  "Chúng tôi cho rằng, trong điều kiện nhất định, hành vi không phù hợp có thể có lợi cho một người hơn so với việc cố gắng để phù hợp. Nói cách khác, khi có vẻ cố ý, một người có thể xuất hiện với một địa vị cao hơn và ý thức năng lực cao hơn", nhóm tác giả nghiên cứu gồm Silvia Bellezza, Francesca Gino và Anat Keinan (đại học Harvard) nhận xét.  Bạn thử tưởng tượng một doanh nhân lịch sự trong bộ quần áo đắt tiền nhưng lại để khách hàng nhìn thấy anh ta đi tất màu hồng sáng. Đôi tất hoàn toàn không phù hợp nhưng sự dũng cảm lựa chọn cho thấy anh ta cố tình nổi loạn và hãnh diện về điều đó.  Tiến sĩ Adam Galinsky, chuyên gia tâm lý xã hội của Đại học Northwestern đã tiến hành một nghiên cứu cho thấy những gì chúng ta mặc ảnh hưởng đến cách chúng ta nghĩ, cảm nhận và hành động. Khi chúng ta đi những đôi tất có vẻ khác lạ và hơi điên rồ, chúng ta đã phần nào cho thấy tính độc đáo và sự tự tin của mình. Nó cũng giúp chúng ta có được cảm giác tốt về bản thân, tự tin mặc bất cứ thứ gì mình muốn. Nhận thức này giúp chúng ta đạt được thành công hơn.  Vì vậy nếu bạn yêu thích những đôi tất vui nhộn và kỳ lạ, hãy mạnh dạn chọn chúng. Bạn không chỉ khiến người khác hiểu hơn về cá tính độc đáo, không chạy theo số đông của mình mà chắc chắn người khác cũng đánh giá tốt về bạn.  Hoàng Anh
Bạn sẽ làm gì khi thấy con nghịch bộ phận sinh dục, trả lời con như thế nào khi bé hỏi: "Con được sinh ra từ đâu"...
Lần đầu tiên, các vấn nạn cuồng con trai, sinh con cận huyết, sức khỏe sinh sản, sức khỏe tình dục... của phụ nữ và trẻ em gái vùng cao được thể hiện chân thực và sống động trong cuốn sách online "Chuyện 'đẻ' vùng cao", do tổ chức Women Deliver và Bayer tài trợ. Lật từng trang cuốn sách là những cảnh đời xót xa của phụ nữ ở các vùng dân tộc thiểu số của Việt Nam.  Trong ảnh, chị Sơ, 40 tuổi, đã sinh 5 con những vẫn đang phải cố gắng đẻ được một cậu con trai. Chồng chị luôn khóc lóc, kêu khổ vì không có con trai. Nhà ngoại luôn gây áp lực, bảo chị là "đồ không có phúc phận".
Cách chọn toilet công cộng tiết lộ bạn thông minh như thế nào  Theo FamilyShare, cách lựa chọn phòng toilet công cộng có thể cho biết bạn là người giản dị, lạc quan hay thực tế cũng như bạn hấp dẫn người khác ở điểm gì?  Bạn sẽ chọn phòng nào dưới đây?  Hoàng Anh
Dịp đầu xuân nên trồng loại rau gì?  Nhà tôi có khoảng vườn sân thượng tầng 4 rộng 45 m2. Hai vợ chồng mới thu hoạch loạt các loại rau xà lách, cải cúc để làm lẩu tất niên.  Năm nay thời tiết có vẻ ấm kéo dài, khác so với mọi năm. Bởi vậy, tôi băn khoăn không biết nên gieo trồng cây gì. Các anh chị gợi ý dùm. Tôi xin cảm ơn.  Toán  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm vườn của bạn tại đây.
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
"Tôi gặp cô gái giống hệt mình trong đám cưới một người em. Và cô ấy là em gái của một người họ hàng em họ tôi".
Nguyên liệu: (2 người)  500 gram sườn non  100 gram dưa chua  1 quả cà chua  1 muỗng cà phê tỏi băm  Hành lá, ớt sừng  Gia vị  Cách làm:  1. Cắt dưa chua, cà chua, ớt sừng, hành lá bằng miếng vừa ăn.  2. Sườn non chặt khúc nhỏ, rửa sạch, chần qua nước sôi. Sau đó rửa lại bằng nước sạch.  3. Phi thơm hai muỗng cà phê dầu ăn với tỏi đã băm nhuyễn. Khi chảo dậy mùi thơm thì lần lượt cho sườn, dưa chua, cà chua, hành lá, ớt sừng vào đảo đều. Sau đó đổ khoảng ba bát nước, đun sôi rồi vặn nhỏ lửa.  4. Chờ canh sôi, nêm lại gia vị vừa ăn, rồi tắt bếp. Múc canh ra tô, cho rau thơm vào, dùng nóng với cơm trắng.
Những nguyên tắc lịch sự khi đi ăn ai cũng cần biết  Hiểu biết các quy tắc ứng xử lịch sự giúp bạn dễ dàng tạo được ấn tượng tốt với mọi người. Bạn có thể tham khảo những liệt kê dưới đây của Bright Side để không trở thành người thô lỗ trong mắt người khác.  Trong quán ăn  Ảnh: insideretail  1. Nam giới mở cửa, để phụ nữ vào trước, sau đó giúp phụ nữ cởi áo khoác. Nếu bàn đã được đặt trước, nam giới nên tìm bàn và dẫn bạn đồng hành của mình đến đó.  2. Cười, nói quá to hay nhìn chằm chằm vào những thực khách khác đều vô cùng mất lịch sự.  3. Người mời là người trả tiền cho bữa ăn. Tuy nhiên, nếu đó là cuộc gặp tình cờ và bàn ăn chưa được đặt trước thì mỗi người nên tự trả tiền cho phần ăn của mình. Trong trường hợp muốn trả riêng, nên nhờ người phục vụ làm các hóa đơn riêng lẻ để đỡ mất thời gian tính toán.  4. Nếu người được bạn mời muốn tự trả tiền ăn của họ thì cũng không cần thiết phải làm ầm ĩ. Sẽ lịch sự hơn khi bạn để họ được tự làm theo mong muốn của họ.  Tại bàn ăn  Ảnh: cotwguides  5. Khi đi ăn hàng, bạn sẽ được đưa dao, muỗng... phù hợp với các món ăn đã đặt, bạn không cần phải tự chọn. Nếu bạn cảm thấy khó khăn khi lấy thức ăn, hãy nhờ người phục vụ giúp đỡ.  6. Hãy cất điện thoại đi. Sẽ rất khiếm nhã khi bạn gọi điện đàm phán công việc trước mặt những người khác.  7. Luôn cố gắng đúng giờ cho mọi cuộc gặp mặt. Bào chữa đến muộn vì tắc đường có vẻ không thuyết phục và không công bằng với những người phải chờ bạn. Có thể chấp nhận được nếu bạn đến muộn 15 phút. Bất kỳ sự muộn giờ nào đều cần phải gọi điện và giải thích. Nếu biết chắc rằng mình sẽ đến muộn, đừng đợi đến sát giờ mới gọi, hãy báo trước để người đi ăn cùng bạn biết.  Khi trò chuyện  Ảnh: Wisegeek  8. Trong các cuộc nói chuyện lịch sự, không nên nói về các vấn đề cá nhân, mối quan hệ công sở, con cái, bệnh tật, thói quen hay sở thích...  9. Những người lịch sự ít nói về người thân của mình, họ không ngồi lê đôi mách.  10. Nghe cũng là một kỹ năng quan trọng như nói. Giữ im lặng khi nghe nhưng bạn cũng cần nhìn vào người nói và nói xen vào khi thích hợp. Điều này chứng tỏ bạn đang theo sát cuộc nói chuyện.  11. Sẽ là khiếm nhã khi cắt ngang lời người khác, kể cả khi bạn đã nghe câu chuyện nhiều lần rồi.  Khi được mời đến ăn tiệc ở nhà ai  12. Không nên đến sớm quá, bởi bạn có thể thấy chủ nhà đang dọn bàn hay bữa ăn vẫn đang được nấu nướng.  13. Chỉ dắt theo trẻ nhỏ nếu chúng được mời, bởi vì không phải chỗ nào cũng phù hợp với bọn trẻ. Nhìn chung bạn có thể mang theo bạn bè, người thân, miễn là bạn phải báo với chủ nhà trước.  14. Sẽ là bất lịch sự nếu bạn từ chối món ăn. Bạn nên nếm thử bất kỳ món ăn nào khi được mời. Nếu bạn đang ăn kiêng, tốt nhất không nên nhận lời mời ăn tối. Nếu cần thiết phải đến dự, bạn nên đề nghị bớt món ăn của mình hoặc để nguyên thức ăn trên đĩa.  Hoàng Anh
Dù rất muốn bế chú cún nhưng người chủ cũng chỉ đủ sức nâng người bạn đứng bằng hai chân.
Rau vụ đông của nhà tôi đang lụi dần, tôi chưa biết nên lựa loại cây nào thích hợp để trồng vào thời điểm này.
Bức ảnh gia tộc 500 thành viên đầu năm mới  Ngày 31/1 vừa qua, dòng họ Ren ở thị trấn Thạch Châu, thành phố Thiệu Hưng, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, tổ chức buổi gặp mặt đầu xuân. Dòng họ 7 thế hệ, từ đời thứ 25 đến đời thứ 31, hiện có tổng cộng hơn 1.000 người.  Hơn 500 người dòng họ Ren góp mặt trong bức ảnh đầu năm mới. Ảnh: Shanghaiist.  Nhân ngày đầu năm mới, hơn 500 người trong dòng họ đã tụ họp để chụp bức ảnh này.  "Chúng tôi đã mất 2 năm rưỡi để hoàn thành cây phả hệ. Chúng tôi muốn tổ chức buổi gặp mặt để các gia đình gắn kết với nhau hơn", trưởng dòng họ cho biết trên Shanghaiist.  Toàn cảnh bức ảnh gia phả dòng họ Ren. Ảnh: Shanghaiist.  Bức ảnh hoành tráng của dòng họ này đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc. Nó được ca ngợi là bức ảnh gia tộc hoành tráng nhất dịp năm mới.  Mộc Miên
Ngôi nhà ở Niigata (Nhật) có vẻ ngoài giống nơi ở truyền thống của người dân địa phương. KTS Turrell, người Mỹ, tạo ra điểm khác biệt của công trình bằng những nguồn sáng thú vị.
Trắc nghiệm món ăn không thể thiếu trong ngày Tết ba miền  Bài trắc nghiệm dưới đây, có sự tư vấn của chuyên gia ẩm thực Lê Văn Cường, sẽ giúp bạn hiểu thêm về đặc sản ngày Tết của các vùng miền đất nước.  Câu 1: Món canh không thể thiếu trong ngày Tết của người miền Nam là?  a. Canh khổ qua (mướp đắng) nhồi thịt.  b. Canh cá linh nấu bông điên điển.  c. Canh chua cá mú.
Rau vụ đông của nhà tôi đang lụi dần, tôi chưa biết nên lựa loại cây nào thích hợp để trồng vào thời điểm này.
Chọn người xông đất, mở hàng năm 2017  Người xông nhà, xông đất là người bước chân đầu tiên vào nhà sau phút giao thừa. Người Việt Nam bao đời nay đều coi trọng người xông đất với mong muốn một năm mới có nhiều may mắn. Tương tự, người kinh doanh cũng quan trọng chọn người mở hàng đầu năm, với mong muốn năm đó làm ăn thuận lợi, phát tài.  Có hai cách để chọn người xông đất, mở hàng.  Nếu không cầu kỳ, bạn chỉ cần chọn người có tính cách vui vẻ, hào sảng.  Nếu cầu kỳ, bạn hãy chọn người hợp tuổi với mình. Đó có thể là người tam hợp, lục hợp với bạn. Bảng 12 con giáp tam hợp và lục hợp như sau:  Qua bảng này, các bạn có thể thấy người tuổi Tý có thể chọn tuổi Sửu, hoặc Thân, Thìn để mở hàng, xông đất hoặc làm ăn, buôn bán. Người tuổi Sửu thì chọn tuổi Tý, Tỵ và Dậu. Những tuổi khác tương tự xem bảng trên.  Khi chọn được người xông đất rồi, bạn cũng chọn người tuổi này để mở hàng cho mình. Ngày mở hàng thích hợp cho 12 con giáp năm nay như sau:  Lưu ý, tự chủ nhà cũng xông đất được cho mình nhưng vào năm tuổi hoặc phạm sao xấu thì nên nhờ người hợp tuổi với mình để xông nhà, theo quan niệm sẽ giúp cho mọi chuyện trong năm đó được thuận lợi hơn.  Người mở hàng có thể là giám đốc công ty hoặc thành viên ban lãnh đạo. Trường hợp giám đốc hay ban lãnh đạo đều không hợp tuổi thì chọn người thân trong nhà hay đối tác để mở hàng. Một điều quan trọng khi chọn người xông nhà, mở hàng đầu năm, là tuyệt đối tránh thuê người đến chỉ để hợp tuổi khi không biết tính cách, năng lực... của họ.  Nguyễn Mạnh Linh  Học viện Phong thủy Ngũ hành  TT NCƯD Phong thủy Kiến trúc UAI, ĐHXD
Bị bố dượng làm hại, cô bé 12 tuổi có bầu 5 tháng  Theo QQ, ngày 31/12/2016, cô bé Zhang được dì dẫn đến đồn cảnh sát Giang Tây, để khai báo về việc bị cha dượng hãm hiếp.  Người dì cho hay, cô thấy cháu gái bụng to, có biểu hiện bất thường nên đã dẫn cháu đi siêu âm và bất ngờ khi biết cái thai đã được 5 tháng. Trong khi đó, mẹ Zhang không hề hay biết việc này, cô chỉ nghĩ do con ăn nhiều nên bụng ngày càng mập lên.  Bé Zhang tại cơ quan điều tra. Ảnh: QQ.  Sau khi hỏi han Zhang, người dì biết được "tác giả" gây ra bụng bầu của cháu chính là chồng chị gái, cha dượng của Zhang.  Tại cơ quan công an, Zhang cho biết cha dượng 41 tuổi đã giở trò đồi bại với mình 4 lần, bắt đầu từ tháng 8/2016, trong những lần mẹ đi làm hoặc vắng nhà. Anh ta đã dụ Zhang bằng cách như che giấu bài kiểm tra điểm kém, cho tiền mua đồ ăn...  Sau khi bị triệu tập, cha dượng đã nhận hết mọi tỗi lội xấu xa. Cảnh sát cho hay, người này từng có tiền án tiền sự, phải vào tù năm 2009. Năm 2012, anh ta được trả tự do, sau đó quen và về sống chung với mẹ Zhang.  Mộc Miên
5 mẹo nhỏ giúp cuộc sống trở nên dễ dàng hơn  Ngoài ra, video dưới đây còn hướng dẫn bạn cách dán băng dính khi đóng hộp sao cho dễ mở nhất, cách sơn cửa mà không rây bẩn ra tay cầm, cách dùng thước dây thông minh nhất, cách bỏ vỏ dây điện để lấy lõi.
Vợ mất trí, chồng ngày nào cũng nói 'anh yêu em'  Ông Stan Fryer ở thành phố White Rock, Canada, nói rằng, sau gần 20 năm chống chọi với căn bệnh Alzheimer, vợ ông không còn nhớ nổi tên của chính mình nhưng vẫn nhận ra chồng. Có được điều này một phần là bởi suốt thời gian qua, mỗi ngày ông đều nói yêu vợ ít nhất 20 lần và hát cho bà nghe.  Ông Fryer ngày nào cũng ôm, hôn và nói yêu vợ trong suốt 17 năm bà chống chọi với căn bệnh mất trí nhớ. Ảnh: Cbc News.  Theo Cbc News, mỗi tối, người đàn ông này lại tới trại dưỡng lão thăm vợ, ôm, hôn bà, nói lời yêu thương rồi hát cho bà nghe những giai điệu ngọt ngào: "Nếu được nhịp bước trong vũ khúc này suốt đời, anh chỉ muốn sánh đôi cùng em. Chúng ta vai kề vai, hòa nhịp tới cuối đời".  Ông Fryer làm tất cả những điều này là để thực hiện lời mình đã hứa với vợ khi bà mới được chẩn đoán mắc căn bệnh mất trí nhớ. "Vợ muốn chắc chắn rằng tôi sẽ vẫn yêu bà ấy nên muốn tôi hứa sẽ luôn nói lời yêu", ông kể.  Câu chuyện tình yêu của ông Stan và bà Shirley Fryer cùng gia đình được chính cháu trai của họ ghi lại trong bộ phim tài liệu nhan đề "Before She's Gone".  "Chúng tôi đã vài lần rơi lệ trong phòng biên tập khi xem lại những cảnh mình quay", người cháu trai chia sẻ.  Anh cho biết: "Một trong những đoạn tôi yêu thích nhất trong phim là khi ông tôi nói: 'Ta không phải là một người kiên nhẫn. Thực tế, ta khá nóng nảy. Nhưng bởi vì yêu bà ấy, ta luôn nhẫn nại vì bà".  Vương Linh
Thứ sáu, 6/1/2017 | 10:19 GMT+7 |  Thứ sáu, 6/1/2017 | 10:19 GMT+7  Cách chơi với con của các bố lười nhưng thừa thông minh  Dù không thường xuyên chăm sóc các con bằng mẹ, nhưng các ông bố lại luôn nghĩ ra những cách chơi độc đáo, chỉ bố mới làm được.  Trang Fatherly vừa đăng tải video "Bố có thể làm được mọi thứ" - tổng hợp những khoảnh khắc vui đùa của các bố và con. Video hút tới 13 triệu lượt xem. Mộc Miên
Tìm chiếc cà vạt có giá hơn 1.000 đôla  Trong 9 chiếc cà vạt dưới đây, có một chiếc trị giá 1.185 đôla (khoảng 27 triệu đồng). Nó là sản phẩm của một nhà thiết kế nổi tiếng, được chăm chút từng chi tiết. Giá trị của nó đang được xếp vào hàng 10 chiếc cà vạt đắt nhất thế giới.  Cùng xem bạn có nhận ra chiếc cà vạt giá trị nhất ở đây. Click vào ảnh để biết giá của từng chiếc.  Mộc Miên
Người yêu bận rộn hay vô tâm?  Bạn trai em làm kỹ sư IT, công việc bận rộn và hay tăng ca, có hôm phải làm cả chủ nhật, chẳng có thời gian nhắn tin, gọi điện cho em. Em giận thì anh bảo, mệt, chỉ muốn ngủ. Mà lần gặp gần đây nhất của hai đứa đã cách đây 2 tuần rồi.  Em thương anh làm việc vất vả, chẳng được ăn chơi, nhưng thương anh 3 phần thì tủi thân mất 7 phần. Nếu cứ tiếp tục thế này, tình yêu của chúng em có khi chết yểu mất. Mọi người cho em lời khuyên với ạ! Anh bận rộn thật hay là anh vô tâm. Em thì luôn nghĩ, nếu tình yêu em đủ lớn trong anh thì không quản mệt nhọc, mỗi ngày anh vẫn có thể nhắn tin, gọi điện cho em một chút.  Chia sẻ với em, em đang buồn lắm!  Bích  Chia sẻ những thắc mắc tình yêu, hôn nhân của bạn tại đây.
Ông Nguyễn Trọng Thiệp sinh ra và lớn lên ở làng Láng (Đống Đa, Hà Nội) - nơi nổi tiếng với nghề trồng rau. Bởi vậy, ông và các anh em trong nhà đều biết làm nông từ nhỏ. Sau này, làng xưa chuyển thành phố, gia đình cũng không còn ruộng vườn.
Mẹ nhanh trí đá con ngã ngửa tránh bị thang máy kẹp  Vụ việc xảy ra 2 ngày trước tại một chung cư ở Batu Uban, Malaysia. Đoạn video do camera an ninh quay lại đang gây sốt khắp mạng xã hội nước này.  Trong video, một bé gái định bước vào bên trong thang máy nhưng đột ngột dừng lại vì định chờ mẹ đến đi cùng. Nhận thấy con gái đứng lưng chừng, có thể bị thang máy kẹp ngay sau đó, người mẹ đã nhân chân đá con ngả ngửa để bé ngã ra ngoài.  Bảo vệ tòa nhà cho hay thang máy không có bộ phận cảm biến nên sau khi hết thời gian chờ nó sẽ tự động đóng lại, nếu không có ai nhấn nút bên trong. "Người mẹ rất khôn ngoan khi làm như vậy. Cô bé thực sự rất may mắn. Chỉ thiếu chút nữa bé đã bị kẹp lại rồi. Hai mẹ con không phải là cư dân trong tòa nhà này. Cô ấy đã xem lại video và chia sẻ với chúng tôi về những gì đã xảy ra", người bảo vệ cho hay trên SWNS.  Mộc Miên
Độ giòn của bì lợn, vị chua của thịt phảng phất chút cay từ tiêu, tỏi và vị nồng nồng của lá đinh lăng khiến nhiều thực khách "phải lòng"
Vận mệnh người tuổi Tuất năm 2017  Do những tác động trái ngược như vậy, mà người tuổi Tuất cần đi xa mới có cơ hội phát triển, người làm ăn kinh doanh cần mở rộng sang lĩnh vực mới, riêng năm nay hợp tác với nam giới lại thuận lợi hơn cho bạn.  Sự nghiệp  Sự nghiệp có quý nhân phù trợ, nên có những biểu hiện tích cực trong công việc, có khả năng thăng chức. Do phải đi xa mới thuận, nên những bạn làm công ăn lương nên chủ động xin đi công tác hoặc tìm cơ hội mở rộng thị trường. Tìm cách rời khỏi nơi làm cũ, để đến vị trí mới cũng là lựa chọn nên nghĩ đến. Nỗ lực phấn đấu, tăng cường khả năng lãnh đạo, sẽ có lợi cho sự nghiệp của bạn, dễ được cấp trên để ý và coi trọng. Những bạn làm ở ngành cần tới sự sáng tạo cái mới, hay sử dụng trí tưởng tượng như thiết kế, viết, vẽ, lập trình… đều khá thuận lợi trong năm nay.  > Lời khuyên: Đừng nên so đo với những gì mình bỏ ra, mà nên tin rằng những gì mình bỏ ra là không lãng phí, sẽ cho thành quả sau này.  Ảnh: Sonic.  Tài vận  Tài vận năm nay cũng được tương đối, nhất là với ngành phục vụ cho nam giới như thời trang nam, ôtô, âm thanh, loa nhạc, mô hình... Tiền tài thu về từ nhiều mối hơn, do đó càng mở rộng thị trường càng có lợi, khi có cơ hội cần kịp thời nắm lấy không nên bỏ lỡ. Năm nay bạn cũng dễ được cấp trên cất nhắc, hậu thuẫn, khách hàng lớn tuổi cũng ủng hộ, vì thế không được chủ quan mà cần nỗ lực nhiều hơn.  Kiếm được tiền nhưng mà tiêu cũng khá, do vậy mà nên có kế hoạch chi tiêu hợp lý. Hoặc dành ra một khoản để mua sắm đồ có giá trị, hoặc trang sức, đá quý. Kế hoạch đầu tư cũng nên cẩn thận hơn, tránh đầu tư cổ phiếu hay chứng khoán.  > Lời khuyên: Cần tiến lên với nỗ lực thực sự, gặp kẻ xấu không nhất thiết phải cắt đứt các mối quan hệ, mà nên bao dung độ lượng, giữ mối quan hệ vừa phải. Có khả năng xảy ra mâu thuẫn xung đột với người khác, nên dĩ hòa vi quý, để tránh ảnh hưởng đến tài vận.  Tình cảm hôn nhân  Người tuổi Tuất chưa kết hôn dễ dàng tìm thấy đối tượng thích hợp, có thể ở lớp học, cũng có thể là trong công việc hay cuộc sống, nên mạnh dạn tìm hiểu, nhất là bạn gái tuổi Tuất có cơ hội làm quen, gặp gỡ bạn bè khác giới rất nhiều. Tuy bạn trai tuổi Tuất không thuận bằng bạn gái trong tình duyên, nhưng vẫn có cơ hội, đặc biệt có thể nhờ người lớn tuổi hơn giới thiệu, hoặc tăng cường giao tiếp, tham gia các buổi sinh hoạt cộng đồng, giao lưu công ty hay khách hàng.  Nhưng do tác động của sao Thái Tuế mà có ảnh hưởng của đào hoa, dễ gặp phải những mối tình chóng vánh, vì thế không nên vội vàng, hết sức thận trọng. Người tuổi Tuất đã kết hôn dễ sa vào tình tay ba trong năm nay, do đó cũng cần cẩn thận, tránh nhiệt tình với người khác giới.  > Lời khuyên: Người đã kết hôn rất dễ bị kẻ xấu phá hoại, cần hết sức cảnh giác, cũng như tránh để tâm tư ảnh hưởng đến cả gia đình.  Ảnh: 163xjk.  Sức khỏe  Sức khỏe của người tuổi Tuất năm nay gặp hung hóa cát, không có gì đáng ngại. Tuy vậy do hay được đi công tác, cần lưu ý đến ăn uống hay tiệc tùng quá đà, tránh ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, cũng như có khả năng mất kiểm soát do bia rượu. Làm gì cũng biết tiết chế là sẽ thuận lợi.  > Lời khuyên: Chú ý thêm bệnh phần ngực, bụng, nếu thấy bất thường hoặc khó chịu trong cơ thể nên đi khám kịp thời.  Hóa giải  Có thể dùng trang sức, ngọc phong thủy hóa giải phần nào. Người tuổi Tuất nhận được sự phù hộ của Phật bản mệnh A di đà. Mặc trang phục, trang sức… gồm các màu vàng như hoàng ngọc, thạch anh vàng, thạch anh tóc vàng, hổ phách… sẽ có lợi cho bạn.  Nguyễn Mạnh Linh  Học viện Phong thủy Ngũ hành  TT NCƯD Phong thủy Kiến trúc UAI, ĐHXD
Một chiếc áo ngực quá rộng sẽ khiến miệng áo hở ra, khi mặc đồ rất xấu. Trong khi một chiếc áo ngực quá chật không chỉ làm bạn khó thở, mà có thể gây bệnh cho vòng một nếu mặc liên tục trong một thời gian dài. Hãy chọn chiếc áo ôm vừa khít bầu ngực, tôn lên nét quyến rũ và thoải mái khi mặc.
Xây nhà 2 tầng hiện đại ở Nha Trang hết bao nhiêu tiền?  Gia đình tôi có hai vợ chồng, hai bé và bà. Nhà nằm trong hẻm rộng rãi, gần biển nên mát mẻ.  Tôi định làm nhà trên mảnh đất có bề ngang hơn 4m, sâu 17m. Tầng một sẽ có sân, phòng khách, bếp, WC, phòng ngủ nhỏ, sân sau. Tầng 2 có 2 phòng ngủ, một phòng thờ, phòng khách nhỏ, WC.  Nhờ KTS và các bạn thiết kế bản vẽ và tính giúp chi phí hết khoảng bao nhiêu.  Dân  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm nhà của bạn tại đây.
Thiết kế nội thất của Nhật luôn khác biệt nhờ sự đơn giản, thanh lịch. Bạn có thể học tập phong cách này để áp dụng cho những ngôi nhà hiện đại của mình.
Video vợ ôm quan tài chồng hy sinh khiến nhiều người xúc động  Người lính Mỹ Green Beret Shawn Thomas, 35 tuổi, đã qua đời trong một cuộc tham chiến khi đang đóng quân tại Nigeria hôm 2/2. Thomas đến đây với nhiệm vụ huấn luyện quân đội địa phương và người dân chống lại khủng bố.  Theo tờ Fox 5, hôm thứ 3 vừa qua, thi thể của Thomas được đưa về sân bay Bắc Carolina với gia đình. Khoảnh khắc vợ anh, chị Tara, tiến lại gần quan tài, gục đầu và khóc nức nở được chị Lisa Williams, một hành khách ghi lại qua cửa máy bay.  "Chúng tôi được yêu cầu ngồi tại chỗ khi máy bay hạ cánh để các binh sĩ đưa chiếc quan tài ra khỏi khu vực chứa hàng. Rất nhiều người xung quanh tôi đã khóc khi nhìn thấy hình ảnh người vợ đau đớn bên quan tài chồng", Lisa Williams chia sẻ trên trang Facebook cá nhân.  Thomas chụp ảnh cùng vợ và 4 đứa con. Ảnh: Fox5.  Thomas đã có 4 đứa con trước khi qua đời. Anh là người lính dày dặn kinh nghiệm, từng 7 lần được cử đến tham chiến tại Iraq và Afghanistan, từng được truy tặng huân chương ưu tú cùng nhiều bằng khen về thành tích đào tạo ở miền trung châu Phi.  Video có tới hơn 7 triệu lượt xem sau vài ngày đăng tải. Vợ Thomas đã đến gặp Williams để cảm ơn cô đã chụp và ghi lại khoảnh khắc quý giá này.  Mộc Miên
Thứ sáu, 3/2/2017 | 09:33 GMT+7 |  Thứ sáu, 3/2/2017 | 09:33 GMT+7  Nếu là sếp, bạn là kiểu người xuề xòa hay khắt khe  Bài trắc nghiệm dưới đây sẽ tiết lộ cá tính của bạn khi được thăng chức.  Theo Playbuzz, cách bạn chọn chú mèo yêu thích dưới đây sẽ tiết lộ tính cách của bạn khi làm sếp. Click vào ảnh để xem đáp án. Mộc Miên
Cành đào đã ra quả có trồng được không?  Cành đào đậu quả non khá nhiều.  Năm nay, gia đình tôi mua một cành đào lớn 400.000 đồng. Cây có đủ hoa, nụ, lộc non và giờ đã ra quả.  Tôi muốn thử nghiệm trồng xem có được không. Anh chị nào có kinh nghiệm chia sẻ giúp tôi cách cho cành đào mau bén rễ và tươi tốt. Tôi xin cảm ơn.  Mai  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi chăm cây của bạn tại đây.
Cà chua vùi trong tro bếp, nửa năm vẫn tươi ngon  Ở miền Đông nước Cộng hòa Burundi (Trung Phi), một người nông dân trồng cà chua lâu năm tên là Vital Nduwimana đã khám phá ra cách bảo quản cà chua mới lạ, giúp anh đổi đời. Một lần, khi xếp cà chua dưới gốc chuối, sau một thời gian dài, anh thấy những quả này không hề bị hỏng. Nduwimana nhận ra dưới gốc chuối có tro bếp nên quyết định thử dùng tro bếp để bảo quản cà chua.  Anh Nduwimana xếp cà chua vào thùng tro. Ảnh: wire.farmradio.  Cụ thể, Nduwimana sử dụng tro từ một ống khói rồi sàng lọc qua 3-4 lần để loại bỏ các mảnh vụn và thu tro mịn. Tiếp đến, anh bỏ tro vào thùng giấy và xếp cà chua vào. Nhờ phương pháp này, Nduwimana đã bảo quản được cà chua chín trong vòng nửa năm và bán cà chua vào những thời điểm giá lên cao. "Tôi bảo quản cà chua luôn tươi ngon bằng cách vùi chúng trong tro từ 5 đến 6 tháng và đem bán với giá cao vào khoảng tháng 12, tháng 1 và tháng 2 - thời điểm cà chua hiếm và đắt đỏ", anh chia sẻ.  Nduwimana cũng cho biết, việc sử dụng tro không ảnh hưởng đến chất lượng cà chua.  Tạo "mỏ" phân kali giá rẻ từ đậu nành  Theo chia sẻ của nông dân Nguyễn Khắc Ghi tại vùng Hữu Lũng, Lạng Sơn, mặc dù kali rất tốt cho quá trình cây đậu trái, cho ngọt quả và mẫu mã đẹp nhưng nhiều năm nay, các hộ nông dân ở địa phương đã không còn dùng kali để bón cây. Thay vào đó, họ sử dụng đậu nành và nhận thấy hiệu quả vẫn đảm bảo lại tiết kiệm chi phí hơn so với dùng kali.  Cây cam sai quả tại vườn nhà ông Nguyễn Khắc Ghi. Ảnh: Bizmedia.  Nếu trước đây, mỗi vụ cam, na hoặc táo, người dân cần khoảng 300-500 kg kali tương đương 4-6 triệu đồng thì hiện tại, với số tiền đó, họ chuyển sang dùng đậu nành để bón. Cụ thể, mỗi kg đậu nành có thể bón được 5 gốc cây ăn quả trong khi một kg kali chỉ bón được 3 gốc.  Cách làm phân bón kali từ đậu nành được bà con sáng tạo trong quá trình trồng cây để tiết kiệm chi phí. Cụ thể, đậu nành đem nghiền nhỏ, cho vào thùng ngâm nước đến khi lên men và có mùi. Hỗn hợp tiếp tục được ủ trong vòng 10 ngày rồi sau đó bón trực tiếp vào gốc cây.  Với cách ủ trên, khi bón vào gốc, kiến sẽ không tha hạt đậu nành đi mà hiệu quả lại hơn hẳn so với dùng kali. Không chỉ giúp cây phát triển tốt, cho nhiều quả bóng đẹp, vị ngon ngọt, nguồn đất trồng cũng trở nên màu mỡ hơn. Đậu nành vừa có tác dụng che phủ, giữ ẩm cho đất, vừa giúp tiết kiệm diện tích đất bề mặt, hạn chế cỏ. Với cách làm này, người nông dân không phải tốn tiền để mua kali như trước.  Chế thuốc bảo vệ thực vật sinh học từ gừng, tỏi, ớt  Thông thường, trong quá trình nuôi trồng, nếu phát hiện sâu rau, người dân thường sử dụng thuốc hóa học để diệt bỏ. Tuy nhiên, nếu phun thuốc hóa học bừa bãi, không đúng ngày, đúng liều thì sâu nhờn thuốc, thuốc không tan, lại gây hại cho người dùng sản phẩm.  Ý thức được điều này, nhiều nông dân chọn quay về với các loại chế phẩm sinh học, thuốc trừ sâu sinh học. Một trong những công thức sơ khai và hiệu nghiệm chính là hỗn hợp tỏi, gừng, ớt ngâm với rượu. Loại này giúp phòng trừ, hạn chế sâu khoang, sâu tơ, bọ nhảy...  Để có được thuốc bảo vệ thực vật sinh học, bà con giã nhỏ gừng, tỏi, ớt (mỗi thứ một kg) và hòa cùng 3 lít rượu trong thùng kín ở nơi thoáng mát, không nắng nóng. Sau 15 ngày, khi các chất cay đã hòa quyện là sản phẩm có thể sử dụng. Mỗi lần dùng, người dân hòa khoảng 300ml dung dịch với 5 lít nước rồi phun lên mặt lá. Hỗn hợp được phun theo chiều gió nhằm hạn chế thuốc bay vào mắt, gây cay.  Để phòng sâu bệnh, khoảng 7-10 ngày, người nông dân lại phun loại hỗn hợp trên một lần. Thời gian sử dụng của loại thuốc bảo vệ thực vật sinh học là 6 tháng và thời gian cách ly chỉ trong 3 ngày.  Với những phương pháp đơn giản như trên, bà con có thể bảo quản nông sản của mình tươi lâu, đồng thời tiết kiệm tiền nguyên liệu trong quá trình trồng trọt.  Quỳnh Anh
Nhìn tranh biết ai là người phù hợp để bạn yêu  Theo Avenue, cách bạn chọn đáp án tiết lộ bạn hợp với người hơn mình nhiều tuổi, hay đơn giản chỉ là người bạn thấy hợp.  1. Đôi lứa trên bầu trời  2. Đôi lứa giữa những con sóng.  3. Đôi lứa trên bờ biển.  4. Hai con cá heo.  Mộc Miên
500 triệu có làm được nhà 4 phòng ngủ?  Gia đình tôi có 4 anh em trai, sở hữu khu đất 255 m2 ở quê. Hiện tại, ở đây có căn nhà nhỏ cho em thứ hai ở. Tôi và các em còn lại sống xa nhà. Năm nay, tôi muốn sửa lại nhà ở quê với kinh phí khoảng 500 triệu. Tôi định làm nhà cấp bốn hoặc 2 tầng với 4 phòng ngủ, phòng khách, phòng thờ.  Các anh chị tư vấn giúp thiết kế và dự toán xây nhà. Tôi xin cảm ơn.  Nguyên  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm nhà của bạn tại đây.
4. Cống hiến: Nhiều phụ nữ đã quên đi cuộc sống của riêng mình, suốt ngày chạy theo chiều chuộng, hầu hạ người đàn ông họ yêu. Họ nghĩ cách này sẽ lấy được cảm tình và khiến người kia chú ý đến mình. Nhưng cách này hoàn toàn không đúng. Đàn ông bị thu hút bởi một người phụ nữ có sở thích và cá tính riêng, không bị mờ nhạt, giống một ai đó và quan trọng là có chính kiến riêng. Điều này rất quan trọng để kéo dài một mối quan hệ.
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Hạnh phúc của cô gái Việt chờ chàng trai đạo Hồi 7 năm  Yêu Ahmad Zaki - một chàng trai ngoan đạo, người Singapore - Phương Chi (quê Đồng Nai) từng bị nói là mù quáng. Chờ đợi chàng suốt 7 năm, ai cũng bảo cô khờ dại. Bỏ váy áo thời thượng, ăn chay đều đặn, cầu nguyện 5 lần mỗi ngày... chẳng ai tin cô có thể làm được. Nhưng rồi, vượt qua bao khó khăn đó, cô gái vốn có cá tính mạnh mẽ này đã chứng minh tình yêu đích thực của mình có thể chiến thắng tất cả.  Đôi uyên ương đã về chung một nhà vào cuối năm 2016. Hiện Phương Chi là quản lý một công ty bán lẻ ở Singapore, còn chồng cô là một kỹ sư, kiêm huấn luyện viên thể hình.  Phương Chi tuy hơn Zaki 3 tuổi nhưng lại được anh chàng xem như "cô bé", chiều chuộng hết mực.  7 năm trước Phương Chi đang học năm cuối đại học ở Singapore thì quen biết với Zaki, khi cô đi làm thêm ở phòng tập gym, còn anh là học viên tại đây. Trong một năm quen nhau, Chi chưa từng mảy may nghĩ đến chuyện yêu đương với chàng trai kém 3 tuổi này. Ngược lại, Zaki ôm mối tình đơn phương với cô gái Việt xinh xắn ngay từ những ngày đầu gặp gỡ. Chàng trai chọn cách làm một người bạn thân thiết để có cơ hội gần gũi Chi hơn.  "Anh ấy hay dành thời gian rủ mình đi ăn, xem phim, giúp chuyển nhà... Tình cảm cứ dần lớn lên trong mình lúc nào không hay. Cho đến một hôm hai đứa đi ăn kem về và đứng đợi đèn xanh, đỏ. Anh ấy chỉ chạm nhẹ tay mình kéo lại vì mình đang đi sai đường. Tim mình đột nhiên đập dữ dội, chân tay lóng ngóng. Mình nhận ra là thích anh ấy mất rồi", Phương Chi bồi hồi kể.  Từ đó, cả Phương Chi và Zaki quan tâm nhau nhiều hơn. Không lâu sau đó, Chi tốt nghiệp rồi về Việt Nam làm việc, còn Zaki cũng lên đường nhập ngũ. Do ở xa nên đến mỗi dịp đặc biệt, Zaki thường làm một clip và hát cho bạn gái nghe bất cứ bài nào cô yêu cầu, thay cho những món quà vật chất. Anh chàng đặc biệt có khả năng hát các bài hoạt hình bằng tiếng bản địa của nhiều nước. Những khi bạn gái giận, anh hát cả tiếng để làm lành.  Ngày nào cũng vậy, cứ khoảng 9h tối là chàng bắt đầu nhắn tin cho nàng. Có những hôm Chi đi chơi nửa đêm mới về, anh vẫn kiên nhẫn đợi để hai người đi ngủ cùng lúc. "Ngày nào cũng đều đặn như thế. Lúc đó mình nghĩ tại sao người đàn ông này lại kiên trì như vậy. Nếu mình là anh ấy chắc sẽ bỏ cuộc, vì tình yêu này có quá nhiều khó khăn, từ tuổi tác, tôn giáo, khoảng cách địa lý...", Chi giãi bày.  Trong năm đó Zaki cũng dành dụm tiền qua Việt Nam thăm Chi. Thấy được tính cách trầm ổn, cử chỉ chững chạc, nhất là cách chăm sóc con gái mình rất chu đáo của Zaki, mà bố mẹ Phương Chi yên tâm và ủng hộ tình yêu của đôi trẻ. Đầu năm 2012, Chi đã nắm bắt cơ hội quay trở lại Singapore lập nghiệp để được ở gần chàng trai mình yêu.  Từ khi theo đạo của chồng, Phương Chi phải đem cho toàn bộ váy áo thời thượng. Cô chuyển sang mặc quần áo che kín người như phụ nữ đạo Hồi, với mục đích bảo vệ bản thân khỏi những lời nói hay cử chỉ khiếm nhã.  Xác định sẽ tiến tới với Zaki, đồng nghĩa với việc Chi phải học cách chấp nhận tôn giáo của chàng. Mỗi ngày cô phải cầu nguyện 5 lần vào một khung giờ nhất định, mỗi lần 5-10 phút. Là con gái nhưng không được ăn mặc đa dạng, sexy khiến Chi cũng thấy bí bách. Nhiều hôm đi ra ngoài gặp bạn bè, đã diện một bộ cánh quyến rũ rồi, nhưng nghĩ đến Zaki, Chi lại thay một bộ kín cổng cao tường.  "Đi ăn với bạn mà không dám vì mọi người ăn thịt lợn. Mỗi lần về nước phải khước từ đến nhà người thân ăn cơm. Có những thời điểm mình bị bạn bè xa lánh, họ hàng chê trách. Những giáo lý khắt khe của đạo Hồi khiến mình bức bối đến mức muốn chia tay, nhưng mỗi lần như vậy anh ấy lại ở bên vỗ về mình", Chi bộc bạch.  May mắn, Phương Chi nhanh chóng thấm nhuần được giáo lý đạo Hồi, đến cuối năm 2015, cô gái Việt chính thức theo đạo, trong sự chúc phúc của bạn bè, người thân.  Song, hơn cả những rào cản tôn giáo, còn là sự khác biệt về tuổi tác, sự nghiệp. Thời điểm Phương Chi ra trường thì Zaki mới là sinh viên năm nhất, sau đó lại đi nghĩa vụ quân sự hai năm. Đến khi anh ra quân, là lúc Chi đã có công việc ổn định. Bạn bè cô hầu hết đã rục rịch chồng con.  "Nhiều lúc bạn bè cứ chọc sao mình phải yêu khó khăn như thế nhưng trong mình lúc nào cũng có niềm tin anh ấy sẽ là người chồng tốt. Nhớ lại thời điểm ấy, Zaki tuy chỉ là sinh viên nhưng chỉ cần mình thích cái gì anh ấy đều dành dụm để mua bằng tự sức", Chi cho hay. Những cử chỉ chân thành đó giúp Chi kiên trì chờ đợi anh.  Đôi uyên ương đã chọn những đồi cát mênh mông ở Phan Thiết để lưu lại chuyện tình đẹp của mình.  Chia sẻ về người vợ của mình, Zaki cho hay, Chi có vẻ ngoài mạnh mẽ, luôn thích tỏ ra bắt nạt anh, nhưng thực ra bên trong cô trẻ con, đáng yêu và dễ bị đánh lừa. "Cô ấy cứng đầu và chăm chỉ lắm. Tôi yêu cô ấy bởi con người thật thà, không coi trọng vật chất", Zaki chia sẻ thêm.  Còn trong mắt cô gái Việt, Zaki là một người "ngoài lạnh, trong ấm", vóc dáng cao to, lạnh lùng nhưng đứng trước cô lại rất trẻ con, hay khóc. "Thường giới trẻ Singapore bây giờ quên đi các giá trị cốt lõi về gia đình hay tôn giáo, nhưng anh ấy sống rất nguyên tắc, yêu mẹ và ngoan đạo", Chi chia sẻ.  Vào sinh nhật cô gái mình yêu năm 2015, Zaki đã dẫn cô đi chơi cáp treo. Trong khi nàng đang hét lên sung sướng vì bờ biển với bãi cát trắng tuyệt đẹp của đảo Sentosa thì chàng lấy nhẫn ra cầu hôn và hứa sẽ chăm sóc cô cả đời. "Mình khóc hết nước mắt khi nhìn thấy chiếc nhẫn mơ ước, được anh mua bằng tiền lương và tiền làm thêm trong hai tháng, hại anh ấy phải quỳ gối mãi", Chi hạnh phúc kể.  Trong lần tổ chức đám cưới và chụp hình ở Việt Nam vào tháng 12 vừa qua, Phương và Zaki đã đi rất nhiều cửa hàng mà không tìm được bộ nào kín đáo. Những người thuê áo cưới ai cũng cười vì cô "cổ hủ". Cuối cùng Chi phải đi may thêm một cái áo màu da để mặc ở trong trước khi mặc áo cưới. Sau đám cưới, đôi vợ chồng trở lại Singapore.  Cô gái Việt mạnh mẽ bộc bạch thêm, thời gian 7 năm để kiên trì một tình yêu không hề đơn giản, nhưng cô tin sau câu chuyện của mình có thể giúp đỡ phần nào đó đến những người yêu nhau kiên trì tìm đến với nhau. "May mắn mình hiểu được giáo lý của đạo Hồi. Từ khi đi theo nó và lấy chồng, mình tìm thấy sự bình yên trong tâm hồn, sống hướng thiện và biết chấp nhận những điều không hay để cuộc sống dễ dàng hơn", cô nói.  Xem thêm: Ảnh cưới của đôi uyên ương Phương Chi và Zaki  Phan Dương
7 lỗi phổ biến khi kê phòng khách  Sai lầm 1: Đẩy tất cả đồ vào tường  Có gì đáng xấu hổ sau ghế sofa mà bạn phải đẩy vào? Đẩy đồ sát tường tạo ra một góc chết trong phòng. Các lối đi lại ở phòng khách không được lưu thông, gây bất tiện, không ấm cúng.  > Giải pháp  Bảo Nhiên
700 triệu có thể xây nhà 2 tầng ở Thanh Hóa không?  Tôi hiện sống ở thành phố Thanh Hóa, khu đất của gia đình có mặt tiền là 6m. Với khoản tiền 700 triệu, tôi có thể xây dựng và hoàn thiện để vào ở luôn được không? Nếu đủ thì chất lượng công trình trung bình hay khá? Tôi xin cảm ơn.  Nghĩa  Chia sẻ ảnh căn nhà cần sửa của bạn để kiến trúc sư và độc giả tư vấn tại đây.
Mẹo thái đồ ăn không bao giờ đứt tay  Video gồm bốn mẹo nhỏ rất hữu ích cho nhà bếp từ cách làm sạch máy xay, mẹo thái đồ ăn không lo đứt tay, đến những mẹo gọn gàng trong nhà bếp khác, theo trang Ba-bamail.
Con trai yêu cô gái 2m, bố mẹ phá tường làm cửa cao thêm  Câu chuyện tình yêu giản dị của cô gái cao 2m Liang Tianyun với chàng trai cao 1,84m và sự tâm lý của gia đình anh thời gian qua khiến không ít người dùng mạng Trung Quốc xúc động.  Cô gái có chiều cao nổi trội Liang Tianyun khiến nhiều chàng trai phải e dè.  Liang Tianyun sinh năm 1990 ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc. Cô có chiều cao vượt trội từ nhỏ nên lựa chọn vào đội tuyển bóng rổ quốc gia khi học cấp 2.  Có vóc dáng cao ráo và khuôn mặt ưa nhìn, Liang Tianyun được nhiều chàng trai theo đuổi và cô đã yêu một đồng nghiệp trong đội bóng. Nhưng không may chàng trai trẻ sau đó mắc bệnh hiểm nghèo nên đã qua đời. Đây là cú sốc quá lớn với cô gái 20 tuổi và Liang quyết định từ bỏ sự nghiệp bóng rổ.  Vì quá cao, Liang Tianyun thường xuyên bị cộc đầu khi đi qua cửa nhà bạn trai.  Theo Aiainews, sau khi tìm được công việc mới ở tỉnh Hắc Long Giang, Liang Tianyun gặp một anh chàng tên Jin Bao Wang. Chàng trai kém cô một tuổi này là người đầy ý chí, từ nông thôn lên thành thị làm đủ nghề mưu sinh, từ làm thợ hàn, thợ nề, mộc, cuối cùng nhận việc làm thêm tại một câu lạc bộ thể hình rồi vươn lên làm huấn luyện viên cá nhân.  Dù có chiều cao 1,84m, chồng Liang Tianyun trông vẫn thấp bé khi sánh bước bên vợ trong đám cưới.  Một ngày tháng 8/2012, Liang Tianyun đến câu lạc bộ mà Jin Bao Wang làm và cảm mến anh chàng từ cái nhìn đầu tiên. Sau một thời gian gặp gỡ, tình yêu giữa cả hai nảy nở và lớn dần. Tết năm đó, cô gái được bạn trai dẫn về quê. Vì chiều cao quá khổ, Liang Tianyun liên tục bị cộc đầu vào cửa tường nhà bạn trai. Ít lâu sau, về thăm gia đình anh lần thứ hai, cô ngạc nhiên khi thấy các cửa đều cao hơn. Hóa ra, bố mẹ chồng tương lai rất tâm lý, đã phá cửa cũ đi, làm lại cửa mới để cô có thể đi lại dễ dàng trong nhà. Năm 2015, cặp uyên ương tổ chức hôn lễ và đang có cuộc sống hạnh phúc được nhiều người ngưỡng mộ.  Vương Linh
Thứ bảy, 28/1/2017 | 20:18 GMT+7 |  Thứ bảy, 28/1/2017 | 20:18 GMT+7 |  Trữ thực phẩm Tết trong tủ lạnh bao lâu là chuẩn?  Để tránh bị nhiễm khuẩn, thịt gà sống chỉ nên để tủ lạnh trong hai ngày; thịt bò có thể đảm bảo tươi lâu hơn, từ 3 đến 5 ngày.
Có nên làm gác xép cho nhà cấp bốn tường mỏng?  Nhà tôi có hai vợ chồng, con trai 12 tuổi, con gái mới 4 tuổi. Chúng tôi đang ở trong căn nhà một tầng rộng 42 m2, móng đơn giản, tường mỏng, lợp mái tôn. Hiện tại, gia đình chưa có điều kiện làm thêm tầng nữa.  Trần nhà tôi được ưu điểm khá cao nên tôi nghĩ có thể làm gác xép. Tuy nhiên, tôi khá lo vì nền đất vốn là ao cá lấp mới được 20 năm. Móng nhà xây gạch nên khá yếu.  Theo các anh chị, tôi có nên làm gác xép không? Nếu giải pháp này an toàn, tôi nên chọn vật liệu gì để lót sàn của gác xép: gỗ hay tấm xi măng giả gỗ?  Tôi xin cảm ơn.  Việt  Chia sẻ ảnh căn nhà cần sửa của bạn để kiến trúc sư và độc giả tư vấn tại đây.
Bà nội bế cháu trai mới sinh tới viện đòi đổi vì quá xấu  Theo The Mirror, vài ngày trước, có một phụ nữ quay lại bệnh viện ở thành phố Santa Marta, phía bắc Colombia với một bé trai sơ sinh, dẫn theo mẹ em bé và đòi đổi cháu vì nó "quá xấu". Tuy nhiên, bệnh viện nói rằng, vào ngày hôm đó, chỉ có một bé trai duy nhất chào đời nên không thể có sự nhầm lẫn được.  Ảnh minh họa: Annie Tao.  Carlos Pallares, thư ký phụ trách y tế của thành phố Santa Marta cho biết: "Người bà có vẻ khó chịu. Bà không công nhận em bé là thành viên mới của gia đình và quyết định quay lại bệnh viện để trả cháu. Ở đây, có lẽ yếu tố về dòng giống, gene là lý do chính và chúng ta nên hiểu cho họ".  Ông nói thêm rằng người phụ nữ này đã quay về nhà cùng cháu trai sau khi nhân viên y tế khám sức khỏe cho em bé.  Người phát ngôn của ủy ban thành phố Chadan Rosado cho biết người bà này từng được điều trị tâm lý và mọi người không nên chỉ trích hành động của bà. Em bé hiện khỏe mạnh và đang ở cùng gia đình.  Vương Linh
Ba lần vượt thử thách của cô đầu bếp Việt và chàng trai Mỹ  Một buổi chiều mùa đông hồ Tây có nắng, cô gái quê Hải Dương - Thu Hồng - khi đó là sinh viên tại chức IT, đồng thời làm giáo viên mầm non Hà Nội - có một cái hẹn với chàng trai Greg Stanley, người Mỹ. Họ quen biết qua một người bạn và đã trò chuyện một tháng trước khi gặp mặt. Grey là nghiên cứu sinh ngành khoa học nhận thức. Anh vừa sang Việt Nam để tìm hiểu văn hoá châu Á.  Ngay khi nhìn thấy Grey, Hồng đã bị "đứng hình" trước chàng trai trẻ trong bộ thể thao đen. "Trời hôm đó có nắng làm má anh ấy ửng hồng. Tôi chưa từng gặp một chàng trai nào lịch sự và nhẹ nhàng đến vậy. Anh ấy kể về những điều đã trải qua với ánh mắt lấp lánh. Anh ấy truyền cho tôi niềm tin và theo đuổi ước mơ. Tôi đã yêu anh ấy ngay lần đầu gặp, còn tình cảm của anh với tôi chỉ như tờ giấy trắng", Thu Hồng cười kể.  Thu Hồng đã thích Greg ngay lần đầu gặp. Cá tính mạnh mẽ của cô cũng nhanh chóng chinh phục Greg.  Hồi mới quen, vốn tiếng Anh của Hồng dở tệ. Sợ nói chuyện khiến anh chán nên cô lao vào học. Greg thích đi chùa, nhưng lại rất sợ đi xe máy ở Việt Nam nên Hồng luôn có cơ hội làm "xế". Sự mạnh mẽ của Hồng đã khiến con tim của Greg rung động. Trước Tết âm lịch năm 2014, anh đã nói lời yêu với cô.  Một đêm không lâu sau, Greg bị nhiễm trùng ruột. Hồng chẳng ngại vượt đêm lạnh đưa anh đi cấp cứu và túc trực 2 ngày đêm. Khi anh ra viện, cô lại lo cơm cháo hàng ngày. "Sau đợt đó, tình cảm của anh dành cho mình chuyển biến rõ rệt, đi đâu cũng đưa mình đi, yêu thương và luôn khoe mình với bạn. Trước đó anh hay chỉ nhận về, ít khi cho đi lắm", Hồng hạnh phúc kể về cột mốc quan trọng cô đã vượt qua để "thu phục" trọn trái tim chàng trai mình yêu.  Hồi đó hai người trọ ở phố cổ Hà Nội. Có hôm nàng muốn đi chơi mà chàng lại không dám đi xe máy. Vậy là chàng buộc chiếc gối lên xe đạp rồi đèo nàng rong ruổi xuống công viên cách đó cả chục cây số. Tuần nào cũng đều đặn tặng nàng ba bó hoa hồng, vì anh biết đó là loài hoa mang tên nàng.  Nhờ có sự động viên của Greg, Hồng cũng bỏ học đại học để theo đuổi ước mơ làm đầu bếp. Lối sống chân thật, nhất là cái cách yêu trẻ con rất đặc biệt của Greg càng khiến Hồng yêu anh nhiều hơn. Chẳng vậy mà khi anh bị rạn xương đầu gối, nửa tháng liền, sáng cô đưa anh đi làm, tối lại tới đón về.  Tình yêu của cô gái Việt khiến bố mẹ của Greg phải tò mò. Tháng 9/2015, họ sang Việt Nam "xem mặt" cô gái được con trai hết lời ca ngợi. Những ngày ông bà ở đây, Hồng dẫn họ đi thăm thú mọi nơi. Sau đợt đó, mối quan hệ của cô với Greg bước sang một trang mới. Nhưng, đùng một cái tin dữ tới.  "Anh nhận được quyết định đi hỗ trợ các nước nghèo ở Nam Mỹ trong hai năm. Tôi khóc cạn nước mắt vì không biết phải làm gì, lo lắng mối quan hệ của hai đứa sẽ đi đến hồi kết vì chưa có cái gì ràng buộc, trong khi anh vẫn còn trẻ", Hồng bộc bạch.  Giữa tháng 12 năm đó Greg rời Việt Nam. Ngày chia xa anh đã nói ý định về một mối quan hệ mở (tức yêu nhau nhưng vẫn có những mối quan hệ khác và phải thành thật với nhau), song cô kiên quyết không đồng ý.  "Lúc đó tôi cũng không dám chắc về tình cảm này. Nhưng thời gian qua đi, Hồng đã chứng minh cô ấy đúng. Càng xa, tôi càng yêu cô ấy và dĩ nhiên không thể chấp nhận mối quan hệ mở như tôi từng đề nghị", Greg, 29 tuổi, chia sẻ.  Chiếc nhẫn trước ngày về nước Greg tặng Hồng như một lời hứa sẽ quay trở lại đã khiến cả hai như có thêm sợi dây liên kết.  Thời gian ở Nam Mỹ, Greg đã đi đến những khu vực rất nghèo, không có sóng điện thoại, Internet. Múi giờ lệch nhau đến 13 tiếng. Có nhiều hôm Hồng phải thức đến 2h sáng để được nói chuyện với người yêu. Rồi phải dậy từ 5h để kịp gọi trước khi anh đi ngủ. Điều tuyệt vời là mỗi ngày họ vẫn giữ liên lạc với nhau 3 lần, chia sẻ đủ thứ chuyện. Đôi uyên ương lên kế hoạch đám cưới vào tháng 11. Song, một lần nữa, niềm vui chưa được bao lâu thì tai hoạ ập xuống.  "Trước cưới không lâu, một người bạn của Greg phá hoại đám cưới của chúng tôi. Anh ta thích tôi nên đã nói xấu tôi với gia đình Greg. Mẹ và em trai của anh ấy không còn ủng hộ chúng tôi nữa", cô gái kể. Hồng suy sụp. Bố mẹ cô hết lời khuyên con gái nên hủy bỏ đám cưới nhưng cô vẫn cầu xin cho mình thời gian suy nghĩ.  Về phần Greg, tình huống bất ngờ khiến anh vô cùng chán nản, trong khi đó xa nhau lại không nhận được lời giải thích thoả đáng từ cô. Tuy nhiên, sau vài ngày bình tĩnh, anh đã chọn đứng về phía người mình yêu. Greg càng thêm tự tin khi nhận được đồng tình của bố - một giáo sư đại học ở bang California.  "Trong lúc tôi đang chìm trong đau khổ thì nhận được điện thoại của anh. Những lời anh nói khi đó, dù có nằm mơ hay bao nhiêu năm nữa tôi vẫn đọc lại không sót một từ. 'I love you. I don't care about your family. I don't care about my family. All of thing I care is you and my future have to have you in. I just wanted to be with you forever", mỗi lần nhớ về cô lại rơi nước mắt vì hạnh phúc. (Tạm dịch: Anh yêu em. Anh không quan tâm về gia đình em. Anh không quan tâm gia đình anh. Tất cả những gì anh quan tâm là em và tương lai chúng ta bên nhau. Anh thực sự muốn được sống bên em mãi mãi").  Greg đã bảo vệ Hồng bằng việc giải thích với mẹ. Anh cũng nói rõ ràng mọi chuyện và sau đó thì cắt đứt quan hệ với người bạn đã âm mưu phá hoại tình yêu của mình.  Vượt qua bao khó khăn, đôi uyên ương đã thành hôn vào đầu tháng 11/2016.  Ngày 6/11/2016 vừa qua, đám cưới của họ được tổ chức với sự tham dự của đông đủ họ hàng hai bên, bạn bè. Greg đã quỳ xuống đeo nhẫn vào tay người con gái mình yêu.  Sau đám cưới một tháng, Greg lại quay về Nam Mỹ tiếp tục nhiệm vụ. Còn Hồng vẫn làm đầu bếp trong một nhà hàng ở Gia Lâm, Hà Nội. Hai vợ chồng sẽ đoàn tụ vào cuối năm nay, khi Greg kết thúc nhiệm vụ, quay lại Mỹ học tiến sĩ. Hồng sẽ sang đây với dự định mở một nhà hàng.  Chia sẻ về vợ, Greg cho biết, anh đã bị cá tính tự tin và mạnh mẽ của cô chinh phục. "Có những suy nghĩ khác biệt giữa chúng tôi, nhưng cô ấy đã đánh gục tôi theo cách cô ấy đã chọn", Greg bày tỏ.  Với Hồng, bên cạnh tình yêu còn là sự ảnh hưởng của Greg tới cô. Trước đây cô vẫn luôn xác định học đại học mới có công việc ổn định. Nhưng được anh truyền động lực, cô đã bỏ học để theo đuổi ước mơ làm đầu bếp. Với cô gái Việt này, hoàn thành ước mơ và được kết hôn với người mình yêu là quá mãn nguyện.  Phan Dương
Có nên sửa nhà ngay vào đầu năm mới?  Cuối năm, tôi dành dụm được ít tiền nên muốn sang năm mới xây nơi ở khang trang hơn. Tôi đang sống trong căn nhà cấp bốn rộng 80 m2, lợp mái tôn, có một gác xép nhỏ.  Qua Tết, tôi muốn đập nhà cũ, bắt đầu khởi công làm móng, xây nhà mới. Tôi không rõ lúc đó thuê thợ và mua vật liệu xây dựng có gì khó khăn, tốn kém không? Các kiến trúc sư và anh chị từng làm nhà tư vấn giúp tôi. Tôi xin cảm ơn.  Chung  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm vườn của bạn tại đây.
Những cái Tết buồn của Giáo sư Xoay  Những ngày cuối năm, Giáo sư Cù Trọng Xoay vẫn mải mê viết kịch bản cho Táo quân 2017. Anh chia sẻ, mỗi ngày chỉ ngủ 3-4 tiếng để hoàn thành mọi công việc, để có thể sớm về nhà sum họp đón Tết cùng gia đình.  Ngày còn thơ bé, Tết là một sự kiện đặc biệt với gia đình tôi. Người già, trẻ nhỏ nhắc đến Tết từ cả tháng trước với biết bao dự định. Đêm giao thừa, mọi người hân hoan, không khí ấm áp đến lạ thường.  Thế nhưng, không phải Tết nào trong ký ức cũng vui, cũng hân hoan như vậy. Có những đêm giao thừa buồn hiu hắt khi không đủ các thành viên trong gia đình. Năm thì mẹ phải trực đêm ở cơ quan, năm thì bố lo việc phường xã, năm thì anh lao động ở nước ngoài không về… Nhà có 4 người, vắng một người không khí giao thừa khác hẳn. Tiếng cười nói rôm rả, không khí ấm áp, sum vầy của các gia đình hàng xóm xung quanh khiến tôi chạnh lòng khủng khiếp.  Xa nhà năm 18 tuổi, Tết buồn đối với tôi là khi không được hối hả ra bến xe về quê như bao sinh viên khác. Ngày ấy, có những dịp tôi phải ở lại trường đến gần Tết mới được về. Cả ký túc xá vắng tanh. Hàng quán đóng cửa. Đồ ăn còn lại là mấy cái bánh chưng gói sớm nguội ngắt, thèm những bữa cơm nóng, những món ăn ngon của mẹ ở nhà. Mới vậy thôi đã buồn muốn khóc, nói gì tới việc không được về ăn Tết.  Lập gia đình riêng, tôi và anh trai bắt đầu đón Tết theo cách riêng của mình. Có năm chúng tôi đón giao thừa bên nội, có năm về ngoại, có năm bận công việc hoặc muốn nghỉ ngơi bằng chuyến du lịch xa, có năm lại bỏ thành phố để về quê thăm ông bà... Càng lớn lên, những người thân yêu càng nhiều, mà chẳng thể nào gom tất cả lại một chỗ để cùng đón giao thừa. Thành ra, niềm vui ấm áp của những cuộc sum vầy giờ như cái chăn ta đắp lúc bé, nay đắp lên một cơ thể đã lớn, phủ ấm chỗ này thì lại lạnh chỗ kia.  Tết buồn vì thiếu. Vì vậy mà khi nghe tiếng tivi rao rảo “Về nhà đón Tết, gia đình trên hết”, tôi lại đắn đo Tết này đi đâu.  Tôi bắt gặp gia đình mình trong những thước phim ngắn Tết xa nhà. Đó là tôi - cậu sinh viên phải ở lại làm thêm, lặng lẽ nhìn mọi người hối hả về quê. Đó là ông anh trai - người công nhân đi xuất khẩu lao động, nhớ nhà phát khóc vì không thể về quê ăn Tết với gia đình. Còn bố mẹ cũng na ná như người lái tàu, gánh trách nhiệm công việc lên hai vai. Nếu về quê ăn Tết, ai sẽ là người lèo lái con tàu đưa các hành khách về quê sum họp?  Tết nay chuẩn bị dễ hơn xưa, vài tiếng lượn quanh siêu thị là Tết đủ đầy. Thế nhưng cuộc sống hiện đại, những tấm áo mới hay món ăn ngon ngày Tết không còn hấp dẫn với số đông. Cuộc sống càng ngày càng kéo chúng ta ra xa, dù các phương tiện hiện đại luôn cho ta cảm giác gần nhau đến tức thở. Chỉ có sự sum vầy chẳng thể mua được hay khỏa lấp bằng vật chất, những cuộc gọi hàng giờ.  Điện thoại, facebook, mạng xã hội… chen chân, âm thầm thay thế ngày Tết đoàn viên. Nhiều bạn trẻ nghĩ “Tết là để đi”, chỉ cần gọi điện thoại mỗi ngày là bố mẹ ấm lòng rồi. Đôi khi chúng ta tự cho mình là con diều bay cao và vô tư nghĩ rằng bố mẹ vẫn sẽ cứ mãi đứng đó, giữ cho sợi dây căng vút, mà không biết rằng thời gian không còn nhiều. Đừng như cô gái trong đoạn phim, tay cầm cuốn hộ chiếu đầy thị thực các nước, nhưng nước mắt lại tuôn trào vì bố mẹ chẳng còn ở bên. Đừng để Tết buồn với bất cứ giá nào.  Giáo sư Cù Trọng Xoay
Những ngôi nhà Việt phủ kín cây xanh tạo dấu ấn trên báo Mỹ  Trong năm qua, nhiều công trình ở Việt Nam được giới thiệu trên các trang kiến trúc nổi tiếng như Archdaily, Dezeen. Dưới đây là 5 ngôi nhà ấn tượng với khoảng không lớn dành cho cây xanh:  1. Ngôi nhà ống như resort ở Đà Nẵng  Các kiến trúc sư của Alpes Green Design đã mang tới những tiện ích nghỉ dưỡng cho ngôi nhà 4 tầng ở quận Hải Châu (Đà Nẵng). Ở đây có hồ bơi, vườn cây xanh với các phòng đều tràn ngập ánh sáng, gió trời. Không chỉ thế, công trình còn có vẻ ngoài ấn tượng giống như những ngăn tủ xếp so le trồng cây xanh. Các vật liệu sử dụng trong công trình được giữ nguyên vẻ đẹp chân thực.  > Xem cả nhà  2. Căn nhà phố Sài Gòn xanh mọi góc nhìn nhờ 7 mảnh vườn  Ngôi nhà ở quận 2 (TP HCM) là nơi ở của một gia đình có ba thế hệ. Chủ nhà mong muốn có sự gắn kết giữa các thành viên, có vườn trồng cây cảnh, rau trái. KTS Võ Trọng Nghĩa cùng các đồng nghiệp đã thực hiện ước muốn của chủ nhà bằng ý tưởng "Nhà cho cây". Vườn đặt xen kẽ giữa các không gian, lệch nhau theo phương thẳng đứng. Nhiều phòng có hai mặt là cửa kính trượt giúp tận dụng tối đa tầm nhìn ra các khoảng cây xanh.  > Xem cả nhà  3. Rèm cây che mát mọi góc nhìn trong căn nhà phố ở Vũng Tàu  Ngôi nhà một tầng cho gia đình 4 người tại thành phố Vũng Tàu vừa hoàn thành hồi tháng 6 vừa qua. Tổng diện tích khu đất là 470m2, trong đó hơn 60% dành cho tự nhiên. Một hành lang dài xuyên suốt cả ngôi nhà, đi qua các căn phòng và ô sân vườn tự nhiên. Dù bạn ngồi ở bất kỳ phòng nào trong nhà, nhìn ra các phía cũng đều thấy màu xanh của tự nhiên.  > Xem cả nhà  4. Vườn cây trổ ra từ mặt tiền ngôi nhà ở Đà Nẵng  Đi trên tuyến đường đông đúc ở quận Thanh Khê (Đà Nẵng), nhiều người sẽ bị thu hút bởi công trình nhà ở 4 tầng có mặt tiền phủ đầy cây xanh. Những bồn hoa ốp tấm bê tông xếp chồng sát nhau mọc kín cây xanh, giúp giảm bụi, tiếng ồn.  > Xem cả nhà  5. Vườn rau khổng lồ trên nóc công trình Việt từng đoạt giải quốc tế  Ngôi trường mầm non ở Đồng Nai có thiết kế hình xuyến kết nối mái nhà với sân chơi tạo nên một màu xanh trải dài. Lúc đầu, công trình được phủ xanh chủ yếu nhờ cỏ và một số cây to dễ chăm sóc. Gần đây, mái trường được trồng các loại rau xanh quen thuộc theo luống. Trong giờ ra chơi, các em nhỏ có thể theo đường dẫn từ sân chơi lên vườn rau để tìm hiểu về nông nghiệp.  > Xem cả nhà  An Yên
Chỉ người tư duy nhanh nhạy mới nhìn ra mặt đàn ông trong ảnh này  Theo Lifehack, đây là câu đố trí não rất nổi tiếng về người đàn ông và hạt cà phê. Có nhiều người nhìn chằm chằm vào đống hạt cà phê này từ 3 đến 5 phút nhưng vẫn không thể nhìn thấy người đàn ông ẩn giấu bên trong. Còn bạn thì sao?  Xem đáp án  Mộc Miên
9 cách khiến con tự học bài không cần cha mẹ nhắc  Hẳn rất nhiều ông bố bà mẹ đã từng rất sốt ruột khi con cứ lượn như đèn cù trong nhà chỉ đế trốn duy nhất việc học. Bởi học ở đây được hiểu theo nghĩa hẹp, là hoàn tất các công việc được giao trên lớp, nên mang tính gò ép cực cao. Rõ ràng việc học ở đây không có nhiều thú vị cho lắm.  Ảnh: Bigstock  Vậy làm sao để con tự giác học? Việc này chắc chắn cần tiến hành từ lớp một, nhưng nếu bé đã lỡ qua lớp một, cha mẹ vẫn xử lý được. Các bé học sinh lớp một thường chưa hiểu rõ nhiệm vụ cũng như quyền lợi cao cả của chúng là học. Chúng ta cần phải giáo dục cho các bé bằng các cách sau:  1. Không nhắc học  Các cha mẹ sẽ nghĩ, không nhắc trẻ sẽ không học đâu. Đúng là không bị nhắc, trẻ sẽ không học. Nhưng nếu bố mẹ nhắc thì sau này trẻ cứ chờ bị nhắc rồi mới học. Trẻ sẽ nghĩ mình học là cho bố mẹ thì bố mẹ mới sốt sắng thế. Tôi từng chứng kiến một cậu bé, khi bố mẹ không cho sử dụng điện thoại nữa đã gào lên: Nếu vậy thì con không học nữa. Bởi cậu nghĩ rằng mình đã học cho bố mẹ vui thì bố mẹ cần phải đáp ứng đòi hỏi của mình.  2. Kết hợp chặt chẽ với cô giáo để tố cáo những vụ con quên làm bài tập  Đương nhiên, khi đứa trẻ không bị nhắc học, nó sẽ quên luôn. Cô giáo là người duy nhất nhắc mà vẫn khiến trẻ hiểu việc học là của trẻ. Khi bị cô giáo phạt vì tội không hoàn thành bài tập được giao, đứa trẻ hiểu việc học là của mình chứ không phải của ai khác. Vì thế, hãy để cô giáo làm nhiệm vụ của mình.  3. Tuyệt đối không bênh con khi con bị cô mắng  Các bố mẹ dĩ nhiên sẽ xót con khi con bị mắng, nhưng con sẽ ngoan hơn với lời mắng của cô giáo.  4. Phạt nặng khi con không hoàn thành nhiệm vụ và bị cô giáo mách  Nghĩa là khi con bị cô mách, bố mẹ hãy phạt chứ đừng phạt ngay khi con có biểu hiện lười. Khi con thấy cả ba mẹ lẫn cô giáo đều không đồng tình với hành vi lười biếng của con, chắc chắn con sẽ sửa chữa.  5. Phạt nhưng không chì chiết  Có thể phạt bằng cách buộc con phải làm những việc con không thích như dọn nhà, đứng úp mặt vào tường... Chỉ nói một lần về hình phạt và lý do phạt, đừng nói đi nói lại những tội lỗi của con.  6. Khen ngợi đúng lúc  Khi con kiếm được một lời khen ngợi của cô, hãy hùa vào khen con thêm. Lời khen đúng lúc đúng chỗ bao giờ cũng có tác dụng vô cùng lớn, làm động lực cho trẻ phấn đấu hơn nữa. Lưu ý, khi khen ngợi con, hãy khen ngợi sự phấn đấu, tiến bộ của con, đừng khen ngợi điểm số.  7. Không so sánh hoặc lấy ai đó làm gương khi giáo dục con  So sánh là một việc xúc phạm nhân cách nặng nề. Con là con, con sẽ có nhiều điểm dở nhưng cũng vô khối điểm ưu. Con sẽ có mặt mạnh khác nữa.  8. Đừng thưởng  Đứa trẻ học tốt mà được thưởng, nó sẽ luôn học để được thưởng. Hãy để con hiểu, việc học là việc của con. Biết đó là việc của bản thân, trẻ làm sẽ thấy thoải mái và có trách nhiệm hơn là việc của người khác.  9. Không giảng bài cho con  Cha mẹ giảng bài thường khiến khoảng cách giữa cha mẹ và con xa nhau hơn vì cha mẹ hiếm khi bình tĩnh trước sự "không biết gì" của con. Được cha mẹ giảng, con sẽ có tư tưởng ỷ lại cha mẹ. Việc học là việc của con, nếu không hiểu, con có thể hỏi cô hoặc tìm hiểu các thông tin trong sách vở để bổ sung. Cha mẹ đừng lo lắng quá mức nếu con không hiểu một chỗ nào đó mà vẫn bỏ qua. Giáo dục Việt Nam dạy theo vòng xoáy trôn ốc, bài học đó sẽ quay lại vào lúc nào đó và bổ sung kịp thời cho con.  Hơn nữa, khi bài giảng của cha mẹ khác với cô giáo, con sẽ vô cùng hoang mang và không biết đâu là đúng. Cha mẹ can thiệp sẽ khiến cô khó dạy con, lúc đó, áp lực sẽ dồn lên vai con.  Tiến sĩ Vũ Thu Hương  Giảng viên trường đại học Sư phạm Hà Nội
Cô giáo xứ Nghệ 40 năm gửi tình yêu cho người lính đã khuất  Loay hoay chuẩn bị bữa cơm trưa trong căn nhà nhỏ nằm ẩn mình dưới dốc Truông Thọ, xã Quỳnh Lâm, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An, thỉnh thoảng bà Phạm Hoàng Ngân (sinh năm 1947) lại ngoái đầu nhìn lên di ảnh người đàn ông mặc trang phục bộ đội trên bàn thờ rồi mỉm cười.  Di ảnh của người đàn ông đã phai màu, cũ kỹ. Dù chưa chính thức trở thành vợ chồng, nhưng với bà Ngân, đây là chồng của mình và vẫn hương khói đều đặn cho ông.  Cách đây gần 40 năm, bà và người lính gốc Ninh Bình, Nguyễn Thanh Tùng, có một tình yêu trong sáng. Khi đó, bà là giáo viên tại một huyện vùng cao ở Nghệ An, còn ông đi bộ đội trong này. Không tự tin về dáng vẻ bề ngoài và đôi chân cà nhắc bẩm sinh, nhưng bà Ngân vẫn để lại ấn tượng mạnh với người lính trẻ bằng nghị lực phi thường.  Bà Ngân dành gần trọn cả cuộc đời thờ cúng người chồng chưa cưới của mình.  Một ngày đầu năm 1972, khi tình yêu của cả hai người đã đến ngày đơm hoa kết trái và đang tính đến đám cưới thì người lính được lệnh lên đường chiến đấu. Họ không kịp dành cho nhau một buổi từ giã. Chỉ với chiếc khăn và lời nhắn: "Em ở lại nhớ giữ gìn sức khỏe và công tác tốt, gắng đợi anh 3 năm nhé, nhất định anh sẽ về", cô giáo trẻ Ngân tiếp tục dạy học và ngóng chờ ngày gặp mặt.  "Dù xa nhau nhưng anh ấy vẫn quan tâm và lo lắng cho tôi. Thời đó không có điện thoại nên chúng tôi tâm sự và kể với nhau mọi chuyện qua những bức thư. Mỗi lần có đồng đội về quê, anh ấy đều chuẩn bị quà cho tôi, dù đơn giản nhưng tôi luôn cảm nhận được sự quan tâm và chu đáo của anh ấy", cô giáo Ngân nhớ lại.  Khi ngày đoàn tụ còn khoảng gần một năm nữa thì bà bất ngờ nhận tin dữ: Người bà yêu đã hy sinh tại chiến trường miền Nam. Không dám tin vào những điều nghe thấy, bà Ngân chỉ biết cầu nguyện rồi chạy khắp nơi dò tìm thông tin.  "Đến khi cầm tờ giấy báo tử trên tay, nước mắt tôi chảy dài, cay xè không nhìn thấy đường đi. Nhưng tôi vẫn nuôi hy vọng thông tin đó sai. Ngay hôm sau, tôi vội đạp xe lên Nghĩa Đàn nơi đơn vị anh đóng quân để kiểm tra lại, nhưng tất cả đều là sự thật", bà kể.  Bà Ngân khi đó phải xin nghỉ mấy ngày liền để trấn an lại bản thân. Ít ngày sau, bà quyết định xin phép gia đình lập bàn thờ riêng cho người lính Nguyễn Thanh Tùng để lo hương khói như chồng mình.  Căn nhà nhỏ bên quốc lộ là nơi sinh sống của cô giáo Phạm Hoàng Ngân.  Kể từ đó, dù chưa hề biết đến cuộc sống vợ chồng, thế nhưng cô giáo trẻ vẫn đều đặn hương khói, làm trọn bổn phận như một người vợ góa, cho đến nay khi đã 68 tuổi. "Lúc đó tôi cũng bị gia đình phản đối lắm, đặc biệt là lúc có nhiều người tìm hỏi cưới tôi nhưng tôi vẫn một mực không chịu nên càng bị gia đình cấm đoán nhiều hơn. Thế nhưng thời gian trôi qua, mọi chuyện cũng dần êm đẹp cả", bà Ngân nhớ lại.  Bà tâm sự dự định chuyển vào Trung tâm dưỡng lão sống vì tuổi đã cao, lại bệnh tật. Nhưng dù ở bất cứ nơi nào, bà cũng sẽ mang theo hình ảnh của người mình yêu trong lòng. "Chỉ cần trong lòng tôi luôn có ông ấy là đủ. Chúng tôi vẫn còn có thể gặp nhau trong giấc mơ cơ mà", bà nói.  Theo Gia đình & Xã hội
Tiến sĩ Australia cấm 6 đứa con làm bài tập về nhà  Tiến sĩ Justin Coulson, một trong những chuyên gia về hướng dẫn làm cha mẹ hàng đầu ở Australia, đồng thời là cha của 6 đứa con, giải thích rằng ông không thấy bằng chứng khoa học nào cho thấy làm bài tập về nhà có thể hữu ích cho bọn trẻ, và rằng chúng có thể thậm chí gây stress cho các con.  Tiến sĩ Justin Coulson và 4 trong số 6 đứa con của mình. Ảnh: Illawarra Mercury.  "Thật ngạc nhiên với nhiều cha mẹ, và cả giáo viên, rằng ngày càng nhiều số liệu cho thấy bài tập về nhà ở lứa tuổi tiểu học là vô tác dụng, và thậm chí có ảnh hưởng tiêu cực đến kết quả học tập của chúng", ông giải thích trên blog cá nhân. Đó là chưa kể loại công việc này gây sức ép lên giáo viên và từ đó tạo ra căng thẳng ngược lại cho lũ trẻ, theo vị chuyên gia.  "Kết quả là, tôi thực sự đã cấm các con đụng đến vở bài tập về nhà trước khi vào trung học", ông nói trên tờ news.  Một số nghiên cứu cũng từng tìm ra mối liên hệ trực tiếp giữa bài tập về nhà và sự trầm cảm, lo lắng ở trẻ. Bài tập về nhà cũng gây xung đột trong gia đình, và vắt kiệt thời gian trẻ có thể dùng cho các hoạt động khác.  Tiến sĩ cho rằng trẻ sẽ thích nghi tốt hơn khi được 14-15 tuổi mà không cần 8 năm cặm cụi làm bài tập về nhà như hiện nay.  Tuy vậy, ông bố này cho rằng để trẻ đọc sách ở nhà, trước khi đi ngủ lại vô cùng hữu ích: trẻ cần đọc to, đọc chậm các vấn đề lên. Ngừng lại và trao đổi về nội dung những điều đã đọc. Khiến việc đọc với trẻ trở nên thú vị, và đọc những sách trẻ thực yêu thích.  T. An
"Tôi nói con hãy cùng Bob xem cách huấn luyện chó trên mạng để học theo. Và đây là cách con trai tôi đã làm".
Mua cây hoa gì cho Tết để không phải tưới trong vài ngày?  Tôi muốn mua một số cây hoa để trang hoàng nhà cho đẹp. Tôi thấy có khá nhiều loại hoa phong phú, giá cả phải chăng. Tuy nhiên, hôm tới cả gia đình đi vắng, không có ai ở nhà để chăm cây.  Các anh chị gợi ý giúp một số giống cây có khả năng chịu hạn tốt, không cần tưới bổ sung nước trong 3 ngày được không? Tôi cảm ơn nhiều.  Phượng  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm vườn của bạn tại đây.
Hai cú sốc của người mẹ bị trao nhầm con người khác  Từ trái sang phải: Bà Lyubov Tsyrenova, con gái nuôi Dugarma Tsyrenova, bà Alisa Tsyrenova và con gái nuôi Yulia Tsyrenova-Bazarova.  Theo The Siberia Times, tuần trước, bà Alisa Tsyrenova, 56 tuổi bàng hoàng sau lần đầu gặp mặt cô con gái ruột của mình, vốn đã bị trao nhầm cho một cặp vợ chồng khác. Tuần này, bà lại có thêm cú sốc nữa khi biết bố mẹ ruột của mình không phải đôi vợ chồng đã nuôi dưỡng bà.  Cả hai lần nhầm con này đều xảy ra tại cùng một bệnh viện, cách nhau 22 năm.  Hình trái: Bà Alisa Tsyrenova năm 1986, sau khi sinh con một thời gian ngắn. Hình phải: Nghệ sĩ địa phương Dugarma Tsyrenova, con gái ruột của bà - người đã bị bệnh viện trao nhầm cho một bà mẹ khác lúc vừa chào đời.  Cả hai sự thật này đều được phát hiện nhờ các xét nghiệm ADN mà bà Alisa Tsyrenova thực hiện khi bị mắc một căn bệnh nan y, và dưới sự hỗ trợ của các nhà nghiên cứu trong chương trình truyền hình của Nga "Let Them Speak".  Điều khiến bà Tsyrenova đau đớn nhất là bà không bao giờ được gặp bố mẹ đẻ nữa vì họ đều đã qua đời.  Không chỉ hai cô con gái bị trao nhầm phải chịu những lời xì xào về bố mẹ đẻ, chính bà Tsyrenova cũng lớn lên cùng những lời gièm pha.  Bà Tsyrenova kể, một lần người cha nuôi dưỡng ám chỉ bà không phải dòng máu của ông.  "Giờ biết sự thật rồi, bạn có thể sống thanh thản đến cuối đời", bà chia sẻ.  "Nếu tôi biết chuyện này có thể xảy ra với mình, tôi sẽ không bao giờ rời mắt khỏi con một giây nào lúc vừa sinh. Tôi sẽ ôm và luôn ở cạnh con", người mẹ nghẹn ngào nói.  Vương Linh
600 triệu nên mua đất ở đâu tại Bình Dương?  Dự định của tôi là sau này không làm việc ở công ty nữa sẽ về nhà kinh doanh. Tôi cũng chuẩn bị cưới vợ nên muốn tìm đất sớm. Mong các bạn tư vấn với 600 triệu đồng, tôi có thể tìm mảnh đất nào ở Bình Dương để đáp ứng được những yêu cầu đó?  Anh  Gửi thắc mắc, chia sẻ kinh nghiệm mua nhà đất và quản lý tài chính của bạn tại đây
Cách theo dõi sức khỏe thai nhi tuần thứ 20  Vào tuần thai thứ 20, bé đã lớn gần bằng kích thước quả xoài. Đây cũng là thời điểm mẹ cảm nhận được những cú đạp đầu đời của con, hay còn gọi là "thai máy". Trên thực tế, một số mẹ bầu phải đợi đến tuần thứ 21-22 mới cảm nhận được bé đạp, có người lại thấy thai máy từ tuần 16-18. Sự khác biệt này hoàn toàn bình thường, nên mẹ bầu không cần quá lo lắng.  Những cú đạp là cách thức giao tiếp đầu đời giữa mẹ và bé. Mẹ có thể cảm nhận rõ những cử động tay chân hay trở mình của con, tự theo dõi sức khỏe bé yêu mà không cần phụ thuộc hoàn toàn vào siêu âm như thời kỳ trước. Ngoài niềm hạnh phúc khi cảm nhận được quá trình lớn lên của con, mẹ bầu cũng cần học cách đếm số lần bé đạp trong ngày.  Mẹ bầu lưu ý đếm số cử động thai để theo dõi sức khỏe của bé.  Mỗi ngày, mẹ bầu nên đếm số cử động thai vào các buổi sáng, trưa, tối. Nếu bận thì đếm ít nhất một lần trong ngày. Ghi lại số lần cử động của thai nhi trong 30 phút, 3 lần mỗi ngày vào một quyển sổ nhỏ.  Thai nhi khỏe mạnh khi có hơn 4 lần cử động trong 30 phút, 3 lần mỗi ngày. Nếu thai nhi cử động ít hơn 4 lần mỗi 30 phút, mẹ bầu cần đi nằm nghỉ và đếm cử động thai trong một giờ hoặc 2-4 giờ. Nếu thấy trong một giờ có trên 4 lần thai cử động, hoặc trong 4 giờ có nhiều hơn 10 cử động thai, tiếp tục đếm 3 lần trong một ngày như trước, tần suất này ổn định thì thai nhi vẫn khỏe mạnh.  Khi bé ngủ, thường không có cử động thai. Thời gian ngủ trung bình của thai nhi thay đổi từ 20 phút đến 2 giờ. Trường hợp trong 4 giờ có ít hơn 10 cử động thai, hay tất cả cử động thai đều yếu, mẹ bầu cần nhập viện để theo dõi thêm bằng các phương pháp khác.  Số lần thai máy đột nhiên giảm rõ rệt, cũng có thể là dấu hiệu báo động tình trạng sức khỏe kém, suy thai, bé không nhận đủ dinh dưỡng cần thiết cho sự phát triển...  Nhu cầu dinh dưỡng của bé tăng cao từ tuần thai thứ 20.  Thời điểm mẹ cảm nhận được thai máy, cũng là cột mốc mở đầu giai đoạn phát triển vượt bậc về trí não của bé. Từ tuần 20 trở đi, não bé tăng 6 lần cả về kích thước lẫn khối lượng, tế bào não hình thành những kết nối phức tạp hơn, tốc độ hoàn thiện về cấu trúc và chức năng cũng nhanh hơn. Vì vậy, nhu cầu về dưỡng chất của bé tăng cao trong thời kỳ này, đặc biệt là DHA, cholin, acid folic, sắt.  Theo chuyên gia dinh dưỡng, ở tuần thai thứ 20 trở đi, hàng ngày mẹ nên bổ sung khoảng 140mg DHA, 450mg choline, 27mg sắt (gấp đôi mức bình thường), 600g acid folic (gấp 1,5 lần bình thường) để đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng của thai nhi.  Acid folic (còn gọi là vitamin B9) giúp phát triển ống thần kinh và tủy sống của thai nhi, ngăn ngừa nguy cơ dị tật ống thần kinh ở bé. Lượng dưỡng chất này tương đương với 700g cá hồi, 500g rau củ, 6 quả trứng và 400g măng tây mẹ cần ăn mỗi ngày.  Không dễ để dung nạp nhiều thực phẩm đến thế, nhất là các mẹ bầu nghén ăn. Để đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng tăng cao trong thai kỳ, mẹ có thể uống thêm 1-2 ly sữa bầu mỗi ngày. Nên chọn các loại sữa dễ uống, giàu DHA, cholin, acid folic, sắt, vitamin và khoáng chất thiết yếu, giúp thai nhi phát triển khỏe mạnh và hoàn thiện não bộ.  Một số loại sữa bầu như Similac Mom chứa hệ dưỡng chất EyeQ Plus tiên tiến gồm DHA, cholin, acid folic, sắt, 24 vitamin và khoáng chất thiết yếu, tốt cho mẹ bầu và thai nhi.  An San
Những thực phẩm Tết không nên cho vào tủ lạnh  Dưới đây là những thực phẩm chúng ta thường có trong ngày Tết mà không nên lưu trữ trong tủ lạnh, theo liệt kê của Lifehack:  1. Các loại hạt  Ảnh: richmoon  Hạt dưa, bí, dẻ, điều, hạnh nhân... đều cần bảo quản khô. Cho vào tủ lạnh sẽ khiến hạt hấp thụ hơi ẩm trong tủ và trở nên ỉu. Các loại hạt khô nên được cất trong túi đóng kín, đặt ở nơi khô ráo.  2. Bánh mì, bánh quy, bánh ngọt, các loại bánh nướng  Ảnh: confectionerynews  Để trong ngăn mát tủ lạnh sẽ khiến bánh trở nên cứng. Nếu không còn chỗ nào để cất, bạn nên cho bánh vào túi thấm dầu, để trên ngăn đá, đến khi cần ăn đem ra nướng lại.  3. Chuối  Ảnh: Lifehack  Chuối rất kị môi trường lạnh. Bỏ vào tủ lạnh, vỏ chuối không chỉ chuyển màu thâm đen mà các chất dinh dưỡng trong chuối cũng mất đi. Chỉ nên để chuối ở nơi thoáng gió, không bị ánh nắng chiếu vào.  4. Chocolate  Ảnh: weknowyourdreams  Để trong ngăn mát dễ khiến bề mặt chocolate kết sương trắng, làm mất vị ngon đặc trưng. Cách bảo quản chocolate tốt nhất là cho vào túi hút chân không, rồi cho vào ngăn đá tủ lạnh.  5. Cà phê  Ảnh: pegipegi  Hạt cà phê giống như một miếng bọt biển, dễ dàng hấp thụ những mùi vị xung quanh, vì thế khi được để trong tủ lạnh, chắc chắn cà phê sẽ lây mùi của những thực phẩm bên cạnh và làm mất hương vị đặc trưng của mình.  6. Cà chua  Ảnh: feelgrafix  Cà chua cũng như các loại quả có nhiều nước nên hạn chế cho vào tủ lạnh, bởi sau một thời gian, chúng sẽ xuất hiện các chấm đen, mềm nát và đặc biệt thay đổi hẳn mùi vị. Cất cà chua trong tủ lạnh chỉ khiến cà dần dần héo đi và không còn tươi ngon. Tốt nhất bạn nên để cà chua ở nơi thoáng mát.  7. Hành tây, hành tím, tỏi  Ảnh: Lifehack  Để trong tủ lạnh dễ khiến những loại củ này bị thối, nhũn, mốc vì môi trường ẩm ướt và thiếu sự lưu thông không khí. Nên để những thực phẩm này ở nơi khô ráo, thoáng. Đặc biệt không để chúng cạnh khoai tây vì khoai tây sinh ra hơi ẩm khiến hành, tỏi dễ thối rữa.  8. Khoai tây  Ảnh: pngimg  Nhiệt độ lạnh thường làm hỏng các thành phần tinh bột trong khoai tây. Những củ khoai tây sau khi được lưu trữ trong tủ lạnh thường ngọt nhưng cứng và dù bạn chế biến kiểu gì cũng không thể bở được. Tốt nhất, chỉ nên để khoai tây vào chỗ mát, kín, tránh xa ánh sáng và gió.  9. Thịt cá sơ chế không kỹ  Ảnh: Pngall  Không nên cho thịt cá vừa mua ngoài chợ, vẫn còn bám bụi và vi khuẩn vào ngay tủ lạnh, bởi không bảo đảm an toàn thực phẩm. Trước hết, hãy rửa sạch thịt, cá sau đó lấy khăn thấm khô rồi cất chúng vào túi đựng thực phẩm, hoặc hộp bảo quản thực phẩm riêng. Nhớ ghi ngày tháng lên rồi mới đông đá.  Hoàng Anh
Nghị lực chống lại ung thư giai đoạn cuối của cô gái 27 tuổi  "Năm 23 tuổi, tôi mang trên mình án tử bởi căn bệnh ung thư, đặc biệt và nhạy cảm: Ung thư vú. Năm 25 tuổi, án tử sà gần tôi hơn khi nó đã xâm lấn qua toàn bộ khung xương: Tôi chính thức là bệnh nhân giai đoạn cuối... Tôi không trách số phận, tôi tin vào hữu duyên trong đời. Tôi tin mình sẽ sống, sống tử tế trước mọi nỗi đau".  Đó là tâm sự của Huỳnh Liên, cô gái 27 tuổi, đang làm việc tại FPT Software Đà Nẵng. Ở độ tuổi sung sức nhất, cô gái đến từ Quảng Nam phải đối mặt với căn bệnh mọi phụ nữ đều e sợ. Người khác có thể gục ngã ngay tắp lự, có thể đau đớn trong tuyệt vọng, nhưng Liên thì không, bởi lẽ ngay từ khi còn nhỏ, cô đã quen với những thiệt thòi và có thừa nghị lực để vượt qua mọi nỗi đau.  Liên bị khuyết tật hai chân từ khi mới sinh ra. Mặc dù gia đình đã năm lần bảy lượt đưa đi chữa trị nhưng đến giờ chân trái Liên vẫn còn bị khoèo và teo hơn chân còn lại. Nhưng cô không hề mặc cảm bệnh tật, hay ngoại hình của mình. Cô bé nhỏ nhắn, với bước đi tập tễnh ấy vẫn đi bộ đến trường như các bạn, rồi miệt mài tập xe đạp suốt 4 năm vì "vẫn muốn làm những việc mà tin rằng mình có thể".  Từ khi sinh ra, Liên không có đôi chân bình thường như người khác nhưng cô không hề tự ti về điều đó.  12 năm cắp sách đến trường, Liên luôn là học sinh khá giỏi và nhiệt tình tham gia các phong trào, luôn sôi nổi, hòa đồng với bạn bè. Liên đỗ vào khoa Công nghệ thông tin Đại học Bách khoa Đà Nẵng với mong muốn trở thành một kỹ sư công nghệ. Những tưởng cuộc sống sẽ đền đáp cho cô một tương lai tươi sáng hơn. Nhưng rồi căn bệnh ung thư ập đến khiến cô gái trẻ chới với.  "Tôi phát hiện ra nhũ hoa có tiết dịch máu từ năm 2012, nhưng mọi xét nghiệm đều lành tính. Tôi và cả nhà đã rất vui. Thời gian sau dịch máu không tiết nữa, nhưng linh tính thế nào, tháng 2/2013 tôi tự đi khám lại và biết mình có khả năng rất cao là bị ung thư. Khi đó, tôi đang làm luận văn tốt nghiệp và đang thực tập tại một công ty", Liên kể lại.  Đau đớn khi biết kết quả, nhưng Liên giấu gia đình suốt nửa tháng trời. Cứ mỗi lần định nói là cô lại sợ cái tin đó phá vỡ những bình yên vốn có. Chỉ đến khi cô giáo hướng dẫn đồ án tốt nghiệp thấy học trò không ổn và gặng hỏi, Liên mới tâm sự, trút hết mọi nỗi lòng.  - Em không muốn chữa bệnh. Em phải đem tấm bằng kỹ sư về nhà trước. Em còn nhiều ước mơ lắm cô ạ. Em không thể dừng lại chỉ vì bệnh tật được.  - Giả sử em đủ sức khỏe để làm được đề tài này. Giả sử em xin được học bổng, mọi thứ đều ổn hết, nhưng em không còn sức khỏe. Rồi em mất đi. Em nhẹ nhàng và cho rằng mình đã làm được nhiều thứ. Nhưng, ba má em sẽ dằn vặt cả một đời còn lại vì đã không biết em bệnh, không chữa chạy kịp thời. Ba má em không cần những thứ đó ở lại thay em. Ba má chỉ cần em thôi. Em hiểu không?  Hai hàng nước mắt chảy dài, Liên cúi đầu như kẻ có tội. Sau cuộc nói chuyện ngày hôm ấy, Liên quyết định gọi điện về thông báo cho gia đình.  Ngày 18/3/2013, Liên bước vào đợt truyền hóa chất đầu tiên. Những đau đớn, mệt mỏi về thể chất nhiều lúc cũng khiến cô có những suy nghĩ tiêu cực. Nhưng nhìn ba má, nhìn cậu em trai sốt sắng lo lắng, Liên lại cắn răng chịu đựng. Với Liên khi đó "sự cố gắng của tôi không phải đơn giản chỉ vì tôi nữa".  Các đồng nghiệp tặng hạc giấy tiếp thêm tinh thần cho Liên.  Thời gian đó, mọi người đều khuyên Liên tạm dừng đồ án để tập trung điều trị nhưng cô không đồng ý. Vừa tiến hành hóa trị, Liên vừa miệt mài làm mỗi khi khỏe lại. Hôm trước ra viện, hôm sau cô đã nhốt mình trong phòng trọ cặm cụi với từng trang nghiên cứu.  "Đến giờ nghĩ lại tôi không hiểu vì sao có thể vượt qua giai đoạn đó. Thời gian ấy, tóc tôi đã rụng hết. Cả ngày tôi không bước chân ra khỏi phòng trọ vì bận làm bài, đồ ăn thức uống đều nhờ mấy em hàng xóm mua hộ. May mắn thay bạn bè, thầy cô giúp đỡ tôi rất nhiều để tôi có thể hoàn thành đồ án đúng hạn", Liên nói.  Một ngày sau hôm bảo vệ, Liên phải nhập viện ngay để mổ bảo tồn, cắt bỏ khối u sau nhiều ngày trì hoãn. Trải qua thêm những đợt hóa trị, xạ trị nữa, cô được xuất viện vào giữa tháng 10/2013. Khi thấy cơ thể dần khỏe lại, Liên cầm bằng tốt nghiệp đại học đi xin việc. Nhiều công ty từ chối khi biết bệnh của Liên. May mắn thay khi nộp đơn vào FPT, cô được đón nhận như một kỹ sư thông tin bình thường.  Tại nơi làm việc, chỉ những người thân thiết mới biết Liên từng trị ung thư vú. Cô vẫn miệt mài làm việc, cống hiến, như những đồng nghiệp khác. Thế nhưng đến tháng 12/2014, Liên bắt đầu yếu đi rõ rệt. Cô không thể tự leo cầu thang.  Tháng 3/2015, khi đi khám lại, bác sĩ cho biết ung thư phát triển trở lại và đã di căn qua xương. Lúc ấy, Liên đã không tự đi lại được, chỉ nằm yên một chỗ, bệnh tình khiến cô gần như bị liệt cả người. Họ nói với gia đình và giám đốc của Liên rằng có thể cô chỉ sống được khoảng 3 tháng nữa. Tất cả đều biết điều đó, trừ Liên.  Công ty đã phát động phong trào ủng hộ Liên. Lúc đầu, cô muốn giấu bệnh tật và nhất quyết không nhận món quà tài chính. Vì thế, các đồng nghiệp đã bí mật gấp 4.000 con hạc giấy cầu nguyện cho cô.  "Liên là một cô gái dễ thương, dịu dàng, được mọi người yêu mến. Cô ấy rất thích viết lách và gửi nhiều bài viết về ban truyền thông. Tôi vẫn nhớ rõ, đó là những bài viết rất xúc động về câu chuyện cuộc đời của chính Liên. Tôi thấy ở đó sự mạnh mẽ và ý thức vươn lên không mệt mỏi của cô gái nhỏ", anh Lâm Hoàng Sơn, Ban truyền thông công ty ở Đà Nẵng chia sẻ.  Ung thư giai đoạn cuối, bệnh viện trả về, cô và má trở về căn phòng trọ nhỏ, do nhà ở Quảng Nam đang sửa sang lại. Những ngày tháng tưởng như cuối cùng của cuộc đời lại trở thành một kỳ tích khó tin. Mỗi ngày, khi khỏe hơn một chút, Liên lại tập bò khắp nhà, vịn thành tủ để đứng dậy, tập đi như những đứa trẻ. Và chỉ một tháng rưỡi sau, cô đã xin đi làm lại trước sự bất ngờ, thán phục của nhiều người.  "Sau này khi tôi khỏe lại và đi làm, bố mẹ mới dám nói với tôi việc bác sĩ từng nói có thể tôi chỉ sống được 3 tháng. Và kể từ ngày đó tới nay, tôi đã sống thêm được hơn một năm. Tôi tin niềm tin và tinh thần quyết định được tất cả", Liên chia sẻ.  Hồi cấp 3, Liên từng mơ ước được mặc áo dài nhưng không dám vì sợ đi lại khó khăn.  Hàng ngày Liên vẫn đi chiếc xe 3 bánh đến điểm hẹn, rồi chờ xe của công ty đến chở đi làm. Mỗi tháng 2 ngày, cô xin nghỉ vào viện để điều trị nội tiết và truyền thuốc xương. Đầu tuần, mẹ từ Quảng Nam ra Đà Nẵng chăm cô, dọn dẹp nhà cửa cho con gái. Những ngày còn lại, cô vẫn tự mình sinh hoạt, tự nấu cơm, vì không muốn mẹ phải đi lại vất vả. Cô gái 27 tuổi ấy vẫn sống như thế, vui vẻ như một cô gái 9x đang sống trọn những năm tháng đẹp đẽ nhất đời người.  Vài tháng nay, Liên sụt cân rất nhanh, có tháng tới 4-5 kg. Hiện tại, Liên chỉ còn nặng 41 kg, tay không thể cầm nặng. Nhưng khi nói đến cơ thể gày gò ấy, cô lại hóm hỉnh rằng: "Thế là từ một con mèo ú cao 1m48, từng nặng 55 kg, tôi đã thon gọn đi trông thấy, tự tin mặc áo dài rồi".  Thời gian rảnh, Liên thích đọc sách và làm thơ. Những thú vui ấy giúp cô thấy thoải mái và khỏe ra nhiều. Ước mơ của Liên là có tiền, có sức khỏe để đọc được nhiều sách hơn, được một lần ra nước ngoài du lịch. Xa hơn, cô muốn viết lại câu chuyện của mình thành một quyển sách, để có thể truyền cảm hứng và lan tỏa xa hơn.  Cô gái trẻ chia sẻ giờ bản thân không còn sợ bệnh tật và sẵn sàng đối mặt với nó. Liên không còn lo nghĩ việc sẽ sống được bao lâu nữa vì với cô, mỗi ngày mở mắt ra là mỗi ngày sống bằng tất cả đam mê, niềm tin và hy vọng. "Tôi nghĩ mạng sống này quý giá nhưng chỉ dài bằng hơi thở. Tôi không tìm mọi cách để duy trì hơi thở của mình, mà nghĩ cách để mình giữ được nụ cười", Liên nói.  Tuệ Minh
Tự quét sơn nhà có khó không?  Sắp Tết nên tôi muốn quét sơn cho nhà cửa được khang trang hơn. Tuy nhiên, tôi chưa biết chính xác các công đoạn cần làm, có phải chỉ cần mua sơn về, pha theo tỷ lệ rồi quét là được không?  Khi sơn, tôi có cần phải lưu ý điểm gì không? Anh chị nào có kinh nghiệm tự sơn nhà chia sẻ giúp tôi. Tôi cảm ơn nhiều.  Long  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi xây dựng, trang trí nhà của bạn tại đây.
Chàng trai 17 tuổi bị mẹ giết chỉ vì là đồng tính  Người mẹ tên Tatiana Lozano Pereira, đã dụ con trai 17 tuổi về nhà sau cuộc tranh cãi nảy lửa giữa hai người xảy ra dịp Giáng sinh khiến cậu chuyển sang ở nhà ông bà nội. Khi vừa bước vào nhà, cậu bị mẹ và hai gã giang hồ do chị này thuê đánh tới tấp để "dạy cho một bài học".  Chàng trai 17 tuổi người Brazil (trái) và người mẹ đã tự tay đâm chết em.  Sau đó, người phụ nữ này còn yêu cầu hai người đàn ông kia giết con trai khi cậu nằm bê bết sau trận đòn. Hai người đánh thuê từ chối, người mẹ đã tự tay lấy con dao làm bếp và đâm con trai.  Theo Foxnews, người phụ nữ 32 tuổi này kể với cảnh sát rằng chị ta đã cùng chồng - bố dượng của cậu, mang xác con ra một khu đồng hoang rồi đốt.  Khi không thấy cháu về, ông bà nội của cậu đã báo cảnh sát. Thi thể bị thiêu của em được phát hiện hôm 7/1. Người mẹ đã thừa nhận mọi tội lỗi.  Theo một số người họ hàng, em bị mẹ hắt hủi từ lâu do xu hướng tình dục đồng giới của mình.  Vương Linh
7 mẹo giúp tủ quần áo gọn gàng, dễ tìm đồ  1. Loại bỏ quần áo không mặc suốt 6 tháng  Khi con đã lớn, bạn nên cho bớt quần áo của bé ngày nhỏ. Ảnh: Grean Idea.  Nhiều người có thói quen tích trữ những món đồ đã chật hoặc không hợp thời với hy vọng sẽ gầy đi hoặc mốt quần áo đó sẽ quay lại. Các chuyên gia thời trang khuyên bạn, nếu bạn không mặc một thứ gì từ nửa năm trở lên, hãy thanh lý, tặng cho bạn bè, các quỹ từ thiện. Để thu được nhiều tiền khi bán, bạn nên xếp thành một bộ quần áo kèm phụ kiện hoàn chỉnh.  Các đôi tất, quần áo đã bị rách, thủng nên bỏ đi. Khăn mặt cũ có thể tái sử dụng làm giẻ lau.  2. Cất quần áo không đúng mùa vào tủ  Việc dán nhãn giúp bạn không làm tung tủ đồ khi tìm quần áo trái mùa. Ảnh: Homedecor.  Vào mùa hè, nếu bạn cất quần áo mùa đông vào kho, tủ đồ sẽ trở nên rộng rãi. Với đồ lưu trữ, bạn lưu ý cho vào các hộp có ghi tên từng chủng loại để việc tìm kiếm dễ dàng khi cần sử dụng.  3. Phân loại quần áo  Phân chia theo màu sắc giúp tủ đẹp hơn. Ảnh: Homedecor.  Ngoài việc chia thành các loại quần, áo, nội y, bạn còn có thể xếp theo màu. Với những màu sắc hay mặc, bạn nên để riêng một chỗ. Các màu ít được lựa chọn được xếp vào khu vực khó lấy hơn. Hãy để mọi thứ trong tầm mắt của mình, tránh phải lộn tung mọi thứ.  4. Chia nhỏ các ngăn đồ  Vách chia đặc biệt thích hợp với các đồ nhỏ như nội y, tất. Ảnh: Bed bath & Beyond.  Bạn hạn chế xếp chồng quá nhiều quần áo bởi khi bạn muốn lấy một thứ dưới cùng, phần đồ còn lại sẽ trở nên rối tung. Bạn hãy mua những loại vách ngăn mỏng, trong suốt bán sẵn ở các cửa hàng nội thất.  5. Chọn móc áo phù hợp  Quần áo sẽ bền đẹp, ít nhàu khi có loại móc thích hợp. Ảnh: Houzz.  Với áo sơ-mi, bạn nên chọn móc mảnh mai còn áo khoác, váy cần móc dày dặn để giữ dáng của áo. Các loại áo ít nhàu, áo phông có thể gập gọn gàng.  6. Treo khăn và thắt lưng  Kiểu bảng đục lỗ giúp bạn tùy chỉnh vị trí treo đồ phù hợp. Ảnh: Pegboard.  Theo Home & Decor, bạn nên sử dụng các loại móc chữ S để treo khăn phía trong cánh cửa tủ hoặc sau cửa phòng ngủ. Bạn cũng có thể treo hết khăn, thắt lưng, kính trên những chiếc bảng đục lỗ.  7. Cất đồ trang sức trong hộp nhựa trong  Bạn sẽ giữ cho đồ trang sức được sạch sẽ, không bị xước. Ảnh: Houzz.  Bạn sẽ khiến mình trở nên duyên dáng hơn khi thường xuyên đeo các phụ kiện. Nếu chúng để lộn xộn, bạn sẽ rất ngại tìm. Hãy để vòng, dây chuyền trong hộp trong còn nhẫn để trong khay.  An Yên
Chủ nhà thích nằm đọc sách, thích những thứ êm ái và muốn có một chiếc xích đu trong nhà. Việc bố trí xích đu không khó về mặt kỹ thuật nhưng phải tính toán để không ảnh hưởng đến các không gian khác. Ngay gần đó là tủ nhỏ và giá sách, ghế gỗ bọc đệm.
Rau vụ đông của nhà tôi đang lụi dần, tôi chưa biết nên lựa loại cây nào thích hợp để trồng vào thời điểm này.
Lý do không nên mua ức gà có nhiều vằn trắng  Trích dẫn lại các nghiên cứu của các nhà khoa học Italy, Anh và Mỹ, trang Woman's Day cho biết, những vằn trắng xuất hiện trên ức gà là biểu hiện của chứng rối loạn cơ ở gà. Mắc chứng này, hàm lượng chất béo trong thịt gà tăng lên hơn 200% trong khi hàm lượng protein lại giảm.  Ức gà A là bình thường, B là có ít vằn trắng và C là có rất nhiều vằn trắng - Ảnh: WD  Khi mua ức gà, bạn có thể sẽ thấy những gân trắng trên bề ngoài thớ thịt, chúng giống những kẻ sọc chạy song song. Ức gà càng nhiều đường trắng này thì càng nhiều chất béo và ít protein, đồng thời ảnh hưởng đáng kể tới chất lượng thịt, khiến nó khó hấp thụ nước sốt và dễ hỏng khi nấu.  Phát ngôn viên của Ủy ban Gia cầm Quốc gia Mỹ cho rằng, những vằn trắng này không gây ra vấn đề sức khỏe hay an toàn thực phẩm nào cho người tiêu dùng.  Jaclyn London, giám đốc dinh dưỡng của Viện Good Housekeeping thì cho rằng, gà vẫn là một thực phẩm lành mạnh, miễn là không tẩm bột và chiên kỹ. Đây là nguồn protein tốt, giàu vitamin B, B12 và sắt. Bà cũng lưu ý khi mua thịt gà đông lạnh nên chọn gà có dán nhãn 'No Antibiotics Ever' (chưa từng dùng thuốc kháng sinh), nhớ bảo quản gà trong tủ đông hoặc ngăn đá tủ lạnh, tránh lây nhiễm chéo trong quá trình chuẩn bị bữa ăn.  Hoàng Anh
500 triệu mua được đất ở khu vực nào của TP HCM?  Tôi không biết liệu trong vòng bán kính 20km đổ lại tính từ trung tâm thì có mảnh đất nào phù hợp với yêu cầu của tôi không? Ngoài ra, mong các bạn tư vấn thêm, liệu có an toàn khi mua đất nền ở những dự án phân lô đang treo bảng quảng cáo đầy đường không.  Chí  Gửi thắc mắc, chia sẻ kinh nghiệm mua nhà đất và quản lý tài chính của bạn tại đây
Ông cậu diện comple để tạo ấn tượng đầu tiên với cháu mới sinh  Chị Olivia Kessler, bang Ohio, Mỹ, mới sinh một bé gái tên Carter. Cậu em trai 18 tuổi của chị hồi hộp đến bệnh viện thăm cháu gái.  Đến nơi, Grant khiến mọi người bất ngờ khi ăn mặc rất chỉnh tề với áo trắng, comple và cà vạt. Được hỏi tại sao lại mặc như vậy, Grant nói vì "ấn tượng đầu tiên rất quan trọng".  Grant được nhiều người hóm hỉnh trêu là 'Ông cậu của năm'. Ảnh: Boredpanda.  Em gái Grant sau đó đã đăng bức ảnh của anh lên Twitter và ngay lập tức nhận được "bão like" với gần 500.000 lượt thích chỉ sau một ngày đăng tải.  Nhiều bạn đọc hóm hỉnh phong đây là "Ông cậu của năm" hay "dễ thương hết sức"; "niềm vui bắt đầu từ những điều vô cùng giản dị"...  Mộc Miên
Bạn sẽ làm gì khi thấy con nghịch bộ phận sinh dục, trả lời con như thế nào khi bé hỏi: "Con được sinh ra từ đâu"...
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Bạn cần một góc làm việc nhưng nhà đã hết chỗ? Bạn chỉ cần đóng thêm chiếc bàn đơn giản này.
Có 300 triệu, có nên vay ngân hàng để mua nhà 1,3 tỷ?  Tôi đang muốn mua một căn hộ chung cư ở quận 9, TP HCM với mức giá 1,3 tỷ. Tôi đã tiết kiệm được 300 triệu đồng.  Nhờ các bạn tư vấn giúp, với mức thu nhập của tôi, liệu có được ngân hàng duyệt cho vay số tiền còn thiếu không? Tôi có nên vay ngân hàng để mua nhà ngay lúc này không?  Huy  Gửi thắc mắc, chia sẻ kinh nghiệm mua nhà đất và quản lý tài chính của bạn tại đây
Xây nhà 3 tầng trên nền đất yếu hết bao nhiêu tiền?  Mảnh đất của nhà tôi có kích thước 6x13m, đường trước mặt rộng 8m. Tôi muốn xây nhà với thiết kế như sau: Tầng một có garage, bếp; tầng lửng có phòng khách, một phòng ngủ; tầng 2 có 3 phòng ngủ (WC riêng ở từng phòng); tầng 3 có phòng thờ, sân thượng.  Nhờ các anh chị tư vấn giúp tôi chi phí xây dựng hết khoảng bao nhiêu tiền. Nếu thi công thì tôi nên thuê trọn gói hay tự quản lý vật tư, thuê nhân công. Tôi xin cảm ơn.  Toàn  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm nhà của bạn tại đây.
Tuổi già cô đơn của người cha tai biến khiến nhiều người rơi lệ  Gánh nặng cuộc đời dường như lớn gấp đôi với người cha "gà trống nuôi con" trong clip dưới đây. Dù sống cạnh con trai, chỉ đến khi bị tai biến người cha cô đơn mới nhận được sự quan tâm đúng mực.  Ngay cả khi con trai lớn khôn và thành đạt, người cha già yếu vẫn ngồi đợi cơm, đêm hôm bỏ công pha sữa nhắc con uống. Thế nhưng đôi tay run rẩy vì căn bệnh Parkinson mà 6,3 triệu người già trên thế giới đang mắc phải, làm cốc sữa đổ tràn ra giấy tờ công việc của con. Nỗi cáu bẳn khiến anh con trai đẩy bố ra ngoài, mà không nhận ra những dấu hiệu bệnh tật rõ như đếm của cha. Chỉ đến khi người cha thực sự ngã quỵ, thì cậu con trai vô tâm mới bàng hoàng bừng tỉnh. Từ lời bác sĩ, anh mới biết bệnh tật đeo đẵng cha bao năm nay.  Tuổi già và những năm tháng thời trẻ làm thuê cuốc mướn khiến người cha ngã quỵ.  Thống kê cho thấy, trong số 50% bệnh nhân sống sót sau tai biến mạch máu não, có tới hơn 90% mắc di chứng về vận động. Rối loạn nhận thức, ngôn ngữ, thị giác; liệt vận động và mất cơ là những di chứng thường gặp nhất. Cả người nhà và bệnh nhân thường không có niềm tin vào việc khỏe mạnh trở lại, không biết phương pháp chăm sóc đúng đắn, hoặc biết nhưng thiếu kiên nhẫn tập luyện.  Tuy nhiên, nhìn ở khía cạnh tích cực, vẫn có 10% phục hồi không di chứng; 30% có thể tự đi lại phục vụ bản thân. Khả năng phục hồi chức năng vận động khá cao nếu bệnh nhân toàn tâm tin tưởng, tập luyện tích cực và được chăm sóc đúng cách. Ở Nhật Bản, người bệnh thường cố gắng tự chủ trong sinh hoạt bằng cách sử dụng các sản phẩm phù hợp (tã giấy, xe đẩy, xe lăn...), tập luyện đúng kỹ thuật tại nhà và các cơ sở vật lý trị liệu - phục hồi chức năng. Nhờ vậy mà tỷ lệ người già sống an vui sau tai biến, hồi phục cả về thể chất lẫn tinh thần luôn ở mức cao.  "Kiên nhẫn" là lời dặn dò duy nhất của bác sĩ dành cho người con trai trong clip.  An San
40 bạn trẻ Sài Gòn cùng đeo mặt nạ để tìm người yêu  Các bạn trẻ đeo mặt nạ để tìm hiểu nhau - Ảnh: VQHP.  "Cuộc sống xô bồ khiến những lựa chọn tình cảm bị tác động bởi quá nhiều thứ. Thử một lần không nhìn bằng mắt thường, bỏ qua những đẹp xấu bên ngoài và cùng cảm về nhau, để cảm xúc dẫn dắt bạn", Dr Pepper, biệt danh của tiến sĩ tâm lý Phan Thị Huyền Trân lý giải về những chiếc mặt nạ trong buổi tiệc hẹn hò.  Để tham dự buổi hẹn này, các bạn trẻ trước đó đã phải điền vào một bản đăng ký giới thiệu về bản thân, từ những điều hiển nhiên nhất như tên tuổi, nghề nghiệp, đến những quan niệm về cuộc sống. Họ cũng phải cam kết về tình trạng độc thân của mình.  Theo chị Hồ Lê Thảo Trinh, thành viên ban tổ chức, họ khá khó khăn để chọn ra 20 cặp đôi cho buổi tiệc này, khi số lượng bạn nữ đăng ký khá đông, hơn 100 người, trong khi số nam giới lại ít hơn dự kiến. Tất cả - tuổi từ 23 đến 39 - đều có mục tiêu nghiêm túc thật sự muốn tìm ý trung nhân và mở rộng giao lưu bạn bè.  Trong hơn ba tiếng, các chàng trai di chuyển qua các ghế để trò chuyện với các cô gái. Mỗi cuộc nói chuyện chỉ diễn ra trong vòng 5 phút.  Một trong hai cặp đã được kết đôi ngay tại buổi tiệc - Ảnh: VQHP.  Cuối cùng, hai cặp đã được tiến sĩ tâm lý kết đôi ngay tại đó. Là một trong những người được kết đôi, anh Thanh, 24 tuổi đến bây giờ vẫn còn cảm giác lâng lâng. Nghĩ Valentine nằm ở nhà một mình cũng buồn, anh chàng nhiếp ảnh gia quyết định tham dự buổi tiệc, hy vọng gặp được những người cùng cảnh để trò chuyện cho vui vẻ, không ngờ tìm được "cô ấy" - một nhân viên văn phòng đang làm việc tại Thủ Đức. Do 15/2 Thanh phải đi công tác nên đôi bạn trẻ chỉ có thể buôn chuyện qua điện thoại nhưng đã cảm thấy vô cùng tâm đầu ý hợp.  Tan tiệc, ba cặp đôi khác cũng quyết định sẽ tìm hiểu nhau thêm.  Kim Anh
Bốn con giáp có cơ may kiếm tiền giỏi nhất năm 2017  Bài viết đăng trên trang How - một trang web uy tín về phong thủy. Theo đó, 2017 là năm rất thuận lợi cho 4 con giáp Tý, Sửu, Tỵ và Hợi. Nhưng điều quan trọng, những người thuộc các con giáp này phải cố gắng phấn đấu, chủ động nắm bắt các cơ hội. Cơ hội đến, nhưng không có sự nỗ lực thì vẫn chỉ là con số 0 mà thôi.  1. Người tuổi Tý  Những người thuộc con giáp này có đầu óc rất thông minh, nhạy bén, tầm nhìn sâu rộng. Bạn có tiềm năng kinh doanh và rất có năng lực nhìn xuyên suốt vấn đề một cách chính xác.  Khi cơ hội xuất hiện, các con giáp khác dễ dàng bỏ qua nhưng người tuổi Tý lại có thể nắm bắt cơ hội này ngay lập tức. Chính vì thế họ mới trở thành người giàu có mà người tuổi khác không có được. Năm nay 2017, những người tuổi Tý sẽ gặp cơ hội tốt, thu hoạch khá, tiền gửi ngân hàng cũng nhiều.  Trong năm Đinh Dậu 2017, bốn con Giáp Tý, Sửu, Tỵ và Hợi gặp may tiền bạc nhất. Ảnh: Jcxg.  2. Người tuổi Sửu  Những người tuổi Sửu gặp được thời thế tốt trong thời gian gần đây, sự tiến bộ của họ đạt được ngày càng nhiều. Đặc biệt, sau năm 2017, những người tuổi Sửu sẽ thành công trong công việc, sự nghiệp, thu hoạch rất khá. Điểm đáng khen là những người tuổi Sửu luôn cố gắng nỗ lực và hoàn thiện bản thân. Họ được yêu quý, giúp đỡ và dễ dàng được sự dẫn dắt của người xung quanh.  Gặp được cơ hội kiếm tiền, cho dù đó là công việc nặng nhọc hoặc đầu tư không chuyên nghiệp, họ đều có thể thu được một khoản lợi lớn. Vì thế trong một thời gian ngắn sắp tới, họ có thu hoạch vượt trội những năm trước.  3. Người tuổi Tỵ  Những người tuổi Tỵ rất thông minh, đặc biệt linh hoạt nhất trong 12 con giáp. Hơn nữa những người này có chỉ số IQ và EQ rất cao, năng lực làm việc rất mạnh mẽ. Đến năm 2017, có vận may đến, lại nhờ thêm khả năng ứng biến nên họ nắm bắt cơ hội, có thu hoạch khả quan.  4. Tuổi Hợi  Người tuổi Hợi nhận được nhiều sự ưu ái nhất trong số 12 con giáp. Năm 2017, may mắn đến với những người tuổi Hợi. Họ có thể gặp được cơ hội cực hiếm có thể giúp họ nâng cao lương, thưởng hay lợi nhuận từ việc kinh doanh.  Người tuổi Hợi cần cố gắng nắm bắt, không được để cơ hội tốt đi qua. Nếu năng lực một mình bạn không đủ, đừng ngại hợp tác với đồng nghiệp, lúc đó bạn sẽ phát hiện tiền bạc cũng không phải khó kiếm.  Huyền Trang
300 triệu có đủ xây nhà thô 2 tầng?  Khu đất nhà tôi có kích thước 6,5x17m. Tầng một dự kiến có phòng khách, bếp, phòng ngủ, WC. Tầng 2 có phòng thờ, 2 phòng ngủ, WC. Gia đình chỉ có 2 vợ chồng và 2 con.  Các anh chị cho tôi hỏi, với kích thước như vậy bố trí sao cho hợp lý nhất? Kinh phí 300 triệu có đủ hoàn thiện phần thô nhà không? Tôi cảm ơn nhiều.  Nguyệt  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm nhà của bạn tại đây.
3 câu chuyện tình yêu hot nhất mùa Valentine 2017  3 video dưới đây đang gây sốt khắp mạng xã hội Philippines. Theo CNN Philippines, chỉ sau một ngày ra mắt, 3 video đã thu hút hơn 6 triệu lượt xem cùng hàng triệu lượt chia sẻ.  Ianco Dela Cruz, đạo diễn của video nói rằng ông luôn muốn mọi người đấu tranh cho tình yêu, cho dù phải mất bao lâu. "Đừng bỏ cuộc, vì nó sẽ luôn đền đáp cho bạn một cách xứng đáng", ông nói.  Video đầu tiên trong serie video mang tên "Lời thề" (Vow) cho bạn thấy tình yêu vẫn rất đẹp ngay cả khi người đó không thuộc về mình:  Video "Crush" nói về chuyện tình của một chàng trai luôn đến chậm một nhịp, nhưng cuối cùng vẫn có cái kết hạnh phúc. Những hình ảnh trong sáng khiến người ta có cảm giác rất thân thuộc, như nhìn thấy bản thân mình một thời trong đó.  Video xúc động nhất phải kể đến "Date" (Hẹn hò), câu chuyện của một người chồng đau ốm nhưng vẫn không quên tặng quà cho vợ ngày Valentine. Anh đã nhờ cậu con trai rải hoa hồng và hẹn ăn tối cùng với mẹ.  Vị đạo diễn tự coi mình là "lãng mạn tận trong tim" cho hay ông đã nhận được nhiều yêu cầu kết bạn trực tuyến sau khi những video này gây sốt. Thực chất đây là những video ông làm theo đơn đặt hàng nhưng nó đã chạm tới trái tim của nhiều người nhờ những cảm xúc rất chân thành.  Mộc Miên
Cặp tình nhân hạnh phúc dù hay bị nhầm là mẹ con  Mặc dù thường xuyên bị nhầm là mẹ và con trai, chị Jill Carpenter, 50 tuổi và chàng thanh niên 20 tuổi Eric Langley, ở California, Mỹ, tin rằng họ yêu nhau từ cái nhìn đầu tiên và tình cảm này sẽ lâu bền.  Bố mẹ của Eric đều trẻ hơn Jill và không chấp nhận mối quan hệ. Họ cho rằng con trai mình nên hẹn hò với người cùng độ tuổi. Dù vậy, cặp uyên ương quen nhau qua mạng này vẫn quyết tâm ở bên nhau và vừa kỷ niệm một năm ngày yêu.  Chàng sinh viên Eric và người tình hơn mình 30 tuổi. Ảnh: Carter News Agency.  Chàng sinh viên Eric kể, ban đầu anh khá rụt rè, không dám thể hiện tình cảm ở nơi công cộng nhưng Jill luôn dẫn anh đi mọi nơi nên chàng trai dần thấy thoải mái hơn. "Mọi người thường nhìn chằm chằm vào chúng tôi nhưng tôi không quan tâm. Tôi cũng đã chấm dứt quan hệ với nhiều bạn bè vì họ không chịu hiểu và chấp nhận tình yêu này. Bố mẹ cũng bắt tôi yêu người cùng tuổi nhưng tôi thực sự không bị hấp dẫn trước bất cứ ai ở độ tuổi mình. Tôi thực sự thích một quý bà chín chắn. Bạn bè và người thân hỏi chúng tôi rất nhiều về đời sống tình dục và tôi tự hào nói rằng 'chuyện ấy' giữa chúng tôi rất tuyệt. Tôi chỉ ước sự kỳ thị chấm dứt", anh nói.  Người tình lớn tuổi, Jill thì thổ lộ: "Anh ấy rất thông minh, chu đáo và chúng tôi có thể trò chuyện vài tiếng không chán. Anh còn rất lãng mạn, nói yêu tôi vài lần một ngày".  Chị Jill nói rằng việc hẹn hò với chàng trai sinh sau mình tới 3 thập kỷ giúp chị dám đối mặt với những nỗi sợ của bản thân và thậm chí thay đổi hẳn cả phong cách thời trang. "Anh ấy giúp tôi phát hiện ra mình thích rất nhiều thứ mà trước đây tôi chưa dám thử. Ngày trước tôi rất hay lo âu và không bao giờ dám mạo hiểm nhưng bây giờ khác rồi", chị kể.  Vương Linh
Bạn sẽ làm gì khi thấy con nghịch bộ phận sinh dục, trả lời con như thế nào khi bé hỏi: "Con được sinh ra từ đâu"...
Mẹ không nhận con vì sinh lúc hôn mê  Danielle Johnson, 24 tuổi, mang bầu khỏe mạnh cho tới tuần thai thứ 35. Chị nhập viện vì ho, khó thở, đau bụng và được chẩn đoán bị viêm phổi. Cũng chính tình trạng này khiến chị chuyển dạ sớm và các bác sĩ đã phải gây mê để cứu cả hai mẹ con.  Con trai chị, bé Lucas, đã chào đời khỏe mạnh bằng phương pháp mổ đẻ nhưng khi các y bác sĩ cố gắng đánh thức người mẹ dậy thì cơ thể chị không phản ứng và chị vẫn hôn mê suốt 20 ngày sau đó.  Chị Danielle Johnson cùng chồng và hai con. Cậu con trai Lucas chị đang bế hiện đã hơn một tuổi.  Theo Express, các bác sĩ đã phải dùng cách cuối cùng là đặt một loại thuốc mới từ Canada về để dùng cho Danielle. Rất may thuốc đã hiệu quả, sau 20 ngày hôn mê, Danielle đã tỉnh dậy.  Khi thức dậy, Danielle tưởng rằng chị mới nhập viện vài tiếng, nghĩ mình đã bị sẩy thai. Chị còn tấn công cả người anh trai khi anh đưa ra bức ảnh của bé Lucas bởi nghĩ anh đang nói dối. Kể cả khi được gặp con, chị cũng nhất quyết không bế bé.  Mãi tới khi bé 10 tuần tuổi, sau khi được nhiều người thuyết phục, chị mới thực sự tin đó là con mình và ôm bé lần đầu.  "Trước đó, tôi vẫn cứ nghĩ rằng em bé này là con người khác. Ngay cả khi đã biết đó là con trai mình, tôi không lập tức cảm thấy có sự gắn bó với bé ngay như với con gái đầu lòng trước đây. Rồi tôi nhận ra con còn chưa được đặt tên. Tôi òa khóc, gọi bé là Lucas và nhận ra rằng mình hạnh phúc nhường nào thì được gặp con sau bao ngày mong chờ từ lúc mang thai", người mẹ thổ lộ.  Vương Linh
Cuộc đua quà Tết của các chàng rể  "Túi quà của mình có mỗi bưởi, miến, rượu, mứt, con gà trống, mang vào lúc đó có khi làm bố vợ mất hứng", anh Thành (Hoài Đức, Hà Nội) kể.  Vốn đã không ưa tính hay huênh hoang của rể cả, anh Thành càng thấy "ngứa mắt" khi anh này thuê xe tải chở về cây quất to choán hết 1/3 gian ngoài nhà bố mẹ vợ.  "Năm ngoái, khi tất cả con cháu tề tựu chúc Tết mừng tuổi ông bà và các cụ vào hôm mùng 2, mình mừng tờ 100 nghìn đồng thì ông anh rể rút ra tờ 200 nghìn đồng, cay lắm", anh Thành ấm ức kể.  Năm nay, sau khi vét hết ngân sách gia đình để bổ sung thêm một con gà Đông Tảo và thùng bia vào món quà biếu Tết của mình, anh Thành không quên thi thoảng bình luận về cây quất như "cây này lùm xùm, thế không đẹp" hay "cái cây che mất cả bình ly nở đúng độ của bà ngoại"...  Cũng vì chuyện này mà anh Thành rất kỵ gặp hay nói chuyện với người anh đồng hao. "Dù là đi picnic, du lịch xa hay chỉ là muốn cho bọn trẻ sang nhà nhau chơi, rủ thế nào anh ấy cũng không chịu đi cùng nếu có ông anh rể", vợ anh Thành bày tỏ.  Nhiều chàng rể thích chọn hoa cây cảnh làm quà biếu Tết. Ảnh minh họa: Ngọc Thành.  Có bố mẹ vợ giàu có, lại thêm cậu em đồng hao làm giám đốc một công ty bất động sản đang ăn nên làm ra, đối với anh Đức (ở Đông Anh, Hà Nội) việc biếu quà Tết nhà ngoại luôn là một vấn đề đau đầu. "Năm ngoái, trong khi mình vừa nghỉ chỗ làm cũ, đang đợi tìm việc mới, thu nhập lẫn thưởng Tết đều bằng không nên chỉ biếu bố mẹ vợ gọi là thì cậu em này đánh ôtô tặng các cụ cả bộ sofa mới, xách thêm cả rượu, bánh kẹo xịn. Dù ông bà ngoại vẫn tỏ ra quý mình nhưng rõ ràng các cụ mừng và hãnh diện hẳn về món quà sang kia", anh Đức bộc bạch. Cũng vì cảm giác thua kém, anh không hào hứng tới những buổi quây quần cả đại gia đình bên ngoại năm ấy.  Anh Đức cho biết, năm nay, có thu nhập khá hơn, anh quyết định mua biếu nhạc phụ một chiếc TV đắt tiền, dù vợ ra sức gàn, nói rằng kinh tế mình còn khó và ông bà đã có TV rồi, không thích chiếc to như vậy.  Có ba cô con gái và năm nào cũng được nhận quà biếu Tết từ các chàng rể, ông Hải (Gia Lâm, Hà Nội) chia sẻ, nhiều khi ông cũng lâm vào tình trạng khó xử.  Trong khi hai anh con rể đầu có thu nhập cao thì anh rể út làm công nhân với lương bổng không đáng bao nhiêu. Có năm, biết con rể không có tiền nhưng vẫn mừng tuổi bố mẹ vợ mỗi người tiền triệu, ông Hải rất lo nhưng không dám không nhận, sợ anh tự ái.  "Không phải cứ các rể biếu quà nhiều mà mừng. Cuộc sống các con thế nào, mình biết cả. Rể phải chi quá sức để cố cho bằng anh, bằng em thì chỉ là điềm buồn, chứng tỏ chúng nó còn so đo, cạnh tranh nhau chứ chưa có tình thân gắn bó thực sự. Mà kinh tế khó khăn, chi phóng tay thế thì chỉ khổ con, cháu mình thêm", ông Hải bộc bạch.  Chuyên gia tâm lý Văn Thanh Sỹ, đường dây tư vấn tâm lý 1088 TP HCM cho biết, chuyện cạnh tranh giữa các chàng rể trong những gia đình có nhiều con gái là có thật. Về bản năng, người đàn ông luôn có tính cạnh tranh, hiếu chiến và đó là phần trẻ con trong nam giới, dù họ ở tuổi nào. Trong việc này, xét ở góc độ tích cực, rõ ràng người con rể muốn có một món quà thể hiện sự quan tâm của mình, làm đẹp lòng cha mẹ vợ. Tuy nhiên, có thể khi chuyển tấm lòng thành đó thành món đồ vật chất thì nó lại tạo sự đố kỵ, mất lòng một số thành viên trong gia đình.  Để giải tỏa và hạn chế tác dụng phụ đó, theo chuyên gia, người vợ đầu tiên nên thể hiện sự trân trọng với thành tâm của chồng. Nếu thấy món quà biếu của chồng vượt quá ngân sách gia đình hay chưa phù hợp, chị em cũng đừng nặng lời, phán xét chồng là "sĩ diện", "chơi trội" hay cấm đoán "anh không được làm như vậy"... Thay vào đó, hãy khéo léo mách nước cho anh ấy những món quà hợp ý bố mẹ, nhẹ nhàng thỏa thuận về các khoản cần chi tiêu trong dịp Tết.  "Nếu người vợ cư xử không khéo, gia đình dễ hục hặc và mất hòa khí, đó là điều không đáng. Và thực tế tư vấn cho thấy, không ít anh chồng sau khi bị vợ gàn, chỉ trích hành động biếu quà Tết quá tay thì từ năm sau, anh ta thờ ơ luôn với việc lễ Tết cha mẹ vợ", ông Văn Thanh Sỹ chia sẻ.  Theo ông, trong nhiều trường hợp, chính bố mẹ vợ lại phải ứng xử khéo léo để không thể hiện "bên trọng bên khinh", tạo cho con rể cảm giác chạnh lòng hay đố kỵ nhau.  Nhà tâm lý cho biết, cũng có một số trường hợp, những cuộc chạy đua quà cáp lại vì mục đích trục lợi. Bản thân ông từng tư vấn cho một người vợ cảm thấy khó xử khi biết chồng cố tình "chơi trội" khi biếu quà Tết để lấy lòng bố mẹ mình. Người phụ nữ tên Kiều này kể rằng, bố mẹ chị chỉ có hai cô con gái và đang quản lý một công ty lớn ở Sài Gòn. Biết năm tới họ sẽ bổ nhiệm một chức danh quan trọng và muốn mình nắm giữ vị trí này, chồng chị Kiều đã lên kế hoạch mua một món đồ xa xỉ tặng nhà ngoại.  "Tôi không muốn ba mẹ mình bị 'há miệng mắc quai', cũng sợ chồng lao vào vòng tham vọng nhưng chẳng biết nên làm gì", chị Kiều than thở. Nhà tâm lý cho rằng, trong tình huống này, chị có thể đến nói chuyện với bố mẹ đẻ trước, kể với họ về kế hoạch định tặng quà của chồng và nhờ phụ huynh làm sao vui mừng, khéo léo nhận tấm lòng của chàng rể nhưng sau đó tặng lại cho chính cháu ngoại (con anh chị). "Điều mấu chốt ở đây là người vợ đừng cho cha mẹ biết ý định tặng quà trục lợi của chồng. Là cầu nối và người hiểu nhất cả cha mẹ lẫn chồng mình, người phụ nữ sẽ hóa giải được vấn đề", nhà tâm lý bày tỏ.  Vương Linh
Nên mua bình lọc nước để bàn của hãng nào?  Tôi rất muốn mua một cái bình lọc nước để bàn như thế vì nhà tôi khá chật, tuy nhiên tôi thấy hệ thống lọc của cái bình này khá đơn giản, không biết dùng có tốt không. Ngoài ra, sau một thời gian dùng nhất định sẽ phải thay bộ lọc. Ai đã sử dụng rồi, xin tư vấn giúp tôi. Với số tiền 2-5 triệu thì tôi nên mua bình lọc nước của hãng nào là tối ưu?  Hòa  Gửi thắc mắc, chia sẻ kinh nghiệm mua nhà đất và quản lý tài chính của bạn tại đây
Vài năm gần đây khi mốt oversize trở nên thịnh hành, không khó để bạn nhìn thấy một cô gái diện chiếc áo sơ mi rộng thùng thình như của nam giới. Những cô gái năng động, cá tính rất thích diện đồ rộng để vận động thoải mái. Còn những cô điệu đà hơn một chút, có thể thắt một chiếc dây lưng nhỏ xinh ở giữa để mặc thành váy áo.
Nếu có đặc điểm này, chàng sẽ không bao giờ tệ bạc với bạn  Bạn hãy để ý tới những đặc điểm sau, để xem anh ấy có thực sự là một quý ông trưởng thành, lịch thiệp hay không, theo Boldsky:  Không khoe khoang  Anh ấy không bao giờ khoe khoang về các thành tựu, chuyện làm ăn hay cuộc sống riêng. Anh ấy sẽ không bao giờ phải cố tuyên bố bất cứ điều gì về bản thân hay lối sống của mình.  Anh ấy quan tâm tới việc giúp đỡ người khác  Chàng mở cửa hay kéo ghế cho bạn. Nếu bạn ăn tối với chàng, anh ấy không ngại ngần được phục vụ bạn chứ không phải ngồi đợi bạn lau bát đũa, gắp đồ ăn cho...  Chàng không "ăn miếng trả miếng" nếu ai đó thô lỗ với mình  Chàng sẽ hành động như thể không có chuyện gì xảy ra và đơn giản là rời đi. Anh ấy sẽ không dễ nổi nóng và tham gia vào những hành động như vậy.  Chàng không bao giờ đánh nhau với ai ở nơi công cộng hay cả chốn riêng dù đó là kẻ thù hay một người cũ cố tình gây sự với anh ấy.  Không xâm phạm vào sự riêng tư  Trừ phi bạn tự tiết lộ, anh ấy sẽ không hỏi về cuộc sống riêng tư của bạn. Anh ấy không bao giờ tin vào những lời đánh giá hay dán nhãn một người là xấu hay tốt dựa vào quá khứ của họ.  Hay nói lời tích cực với người khác  Anh ấy cố gắng khởi xướng cuộc hội thoại bằng một lời khen và khiến bạn cảm thấy thoải mái khi làm việc với anh ấy. Anh ấy tin rằng những lời khen hiệu quả hơn các câu phàn nàn.  Khiến bạn cảm thấy mình đặc biệt  Bạn cảm thấy mình thật đặc biệt khi ở bên anh ấy vì chàng làm bạn cảm thấy tự tin bằng những lời nói và cử chỉ tích cực. Một người đàn ông như vậy thực sự đáng trân trọng.  Vương Linh
"Tôi thật hạnh phúc khi được ăn Tết sớm cùng các em đêm nay. Các cô chú, anh chị ở đây đã cùng ăn Tết với gia đình lớn của các em, trước khi về với gia đình nhỏ của mình. Tất cả nhân viên Vietjet đều đi làm dịp Tết, để có những chuyến bay đưa mọi người về nhà sum họp", bà Thảo chia sẻ.
Nhà rộng 27 m2, có một gác xép lên xuống bằng cầu thang dốc 70 độ. Phòng khách có trần thấp với quá nhiều đồ đạc lặt vặt nên bàn trà được tận dụng luôn làm chỗ ăn uống. Phòng ngủ duy nhất được dành cho bà, hai bố mẹ nằm ở gác xép. Cô con gái 23 tuổi học gần đó nếu về thăm nhà phải ngủ trên ghế sofa.
Xây nhà cấp bốn khang trang hết bao nhiêu tiền?  Tôi có mảnh đất mặt tiền 5m, dự định đầu năm mới sẽ làm nhà cấp bốn. Nhà có sân, phòng khách, 2-3 phòng ngủ, phòng làm việc, sân phơi nhỏ, vườn rau giữa nhà.  Tôi muốn làm cổng kiên cố, sân rộng rãi (15 m2) để xe máy ngoài sân luôn.  Các bạn có kinh nghiệm tư vấn giúp thiết kế, phong thủy và chi phí phần thô. Tôi sẽ tự làm điện nước. Tôi xin cảm ơn.  Lê  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi trang trí nhà cửa của bạn tại đây.
Gia đình 2 vợ chồng, một con 6 tuổi ở Bắc Kinh (Trung Quốc) sống trong ngõ chật hẹp cùng 5 hộ khác. Họ có chung một khoảng sân ở giữa. Trước khi cải tạo, ngôi nhà xây gạch tối tăm và tạm bợ.
Thứ năm, 23/2/2017 | 15:33 GMT+7 |  Thứ năm, 23/2/2017 | 15:33 GMT+7  Bức ảnh tiết lộ bạn có phải là người nổi loạn  Bài trắc nghiệm này từng được đăng trên tạp chí Life từ đầu thế kỷ 20, dùng để xác định tính cách một người.  Bức tranh nổi tiếng mang tên "All is Vanity", của họa sĩ Charles Allan Gilbert. Hãy nhìn vào tranh và chọn hình ảnh bạn nhìn thấy đầu tiên? Bạn nhìn thấy: a. Người phụ nữ soi gương b. Sọ người Bảo Nhiên
Có 100 triệu, nên mua đất hay sinh con trước?  Tôi dự định mua một miếng đất ở ngoại thành hoặc Bình Dương, có giấy tờ đầy đủ rồi xây một ngôi nhà cấp 4, ngôi nhà chỉ cần nhỏ nhỏ cỡ phòng trọ là được, chi phí xây dựng chỉ tốn vài chục triệu. Sau khi xây nhà xong thì chúng tôi sẽ sinh em bé. Tuy nhiên, như thế chúng tôi phải đợi 3 năm mới có thể sinh con. Tôi cũng lo vừa nuôi con, vừa trả nợ ngân hàng sẽ vất vả.  Còn nếu bây giờ chúng tôi sinh con luôn thì ít nhất phải 5 năm nữa mới mua được đất. Tôi sợ lúc đó nhà đất lên giá, rồi việc chăm con cũng khiến tôi không để dành được nhiều tiền.  Mong các bạn tư vấn.  Vân  Gửi thắc mắc, chia sẻ kinh nghiệm mua nhà đất và quản lý tài chính của bạn tại đây
Vì sao con cả không bao giờ nên lấy con cả  Các nhà tâm lý tin rằng, chúng ta có thể chọn được người bạn đời phù hợp hơn nhờ dựa vào thứ tự sinh trong gia đình mình.  Dựa vào cuốn sách The New Birth Order Book: Why You are the Way you are của nhà tâm lý Kevin Lemanm, cũng như những nghiên cứu đăng trên tạp chí Journal of Marriage và Family hay Human Nature, trang Business Insider đã tìm ra những cặp đôi tốt nhất và tệ nhất dựa vào thứ tự sinh.  Ảnh: atearofhappiness  Nếu bạn là con cả?  Người bạn đời tốt nhất: Con út  Người bạn đời tệ nhất: Con cả  Khi con cả kết hôn với con út, tỷ lệ thành công khá cao bởi sự hấp dẫn của những điều đối lập nhau. Con đầu lòng vốn chỉn chu sẽ giúp con út có tính tổ chức hơn. Ngược lại, con út mang màu sắc tươi trẻ đến cuộc sống của con cả và nhắc nhở con cả không nên nghiêm trọng hóa mọi vấn đề. Hôn nhân giữa con cả nữ và con út nam là lý tưởng nhất vì cả hai dễ hài hòa các nhu cầu với nhau nhất.  Hai con đầu lòng kết hôn với nhau dễ dẫn đến sự tranh giành quyền lực. Con đầu lòng thường cầu toàn, thích mọi thứ làm theo cách của mình, từ đó dẫn đến việc muốn kiểm soát mọi thứ. Để mọi việc ổn thỏa, Leman khuyên cặp đôi không nên cố thay đổi bạn đời và hãy ngừng chỉ trích.  Hôn nhân giữa con đầu lòng và con thứ thường gây bối rối cho con đầu lòng vì con thứ thường ít chia sẻ tâm sự và không giỏi khi nói về cảm nhận của mình. Cặp đôi này muốn hôn nhân tốt đẹp cần cởi mở với nhau. Con cả nên khuyến khích con thứ tâm sự bằng những câu hỏi: “Em/anh cảm thấy thế nào?”, “Hãy nói cho anh biết em đang nghĩ gì?”, "Em có thể nói rõ hơn không?"...  Nếu bạn là con thứ?  Người bạn đời tốt nhất: Con út  Người bạn đời tệ nhất: Con thứ  Phần lớn con thứ giao tiếp không tốt, và giao tiếp sẽ tệ gấp đôi trong một cuộc hôn nhân giữa hai con thứ. Họ có xu hướng không tranh cãi trong bất cứ vấn đề gì vì họ cảm thấy không cần thiết, và họ sẽ kìm nén cảm xúc của mình.  Con thứ nhìn chung có hôn nhân kéo dài, bởi họ học được cách thỏa hiệp và đối thoại với các anh chị em của mình trong suốt quá trình trưởng thành. Tuy nhiên điều này lại gây bối rối cho người bạn đời của họ, bởi vì con thứ thường che giấu cảm xúc thật của mình.  Để giải quyết căng thẳng, Leman cho rằng cả hai nên giữ mọi thứ đơn giản và làm những việc thể hiện sự tôn trọng nhau cũng như xây dựng lòng tự trọng cho nhau, dành cho nhau thời gian để được giao du với bạn bè bên ngoài...  Con thứ và con út là cặp đôi lý tưởng, bởi con thứ dễ thỏa hiệp trong khi con út thường ít quan tâm đến xã hội. Cả hai cũng giao tiếp tốt bởi vì con thứ không cảm thấy e dè khi chia sẻ mọi vấn đề với con út. Có một nguy cơ với con thứ là họ thường hạ thấp bản thân, Leman khuyên họ cần cảnh giác về điều đó. Ngoài ra, việc nhận ra những biểu hiện ích kỷ của con út là rất quan trọng. Theo Leman, nguyên tắc chung là không nên cười khi bạn đời đau khổ, hãy cười với người ấy, chứ không phải cười nhạo người ấy.  Nếu bạn là con út?  Người bạn đời tốt nhất: Con cả  Người bạn đời tệ nhất: Con út  Cuộc hôn nhân của hai đứa con út sẽ vô cùng hỗn loạn. Con út thường có xu hướng mang rắc rối tài chính vào hôn nhân. Cuộc hôn nhân giữa hai con út cần rất nhiều nỗ lực để giải quyết vấn đề: ai là người trả các hóa đơn, ai là người làm việc nhà, ai là người lo việc đối ngoại... Nếu không có quyết định vững chắc nào được đưa ra, cặp vợ chồng con út sẽ nhanh chóng gặp rắc rối.  Theo Leman, con út có sẵn xu hướng đẩy trách nhiệm sang người khác. Nếu hai người cứ khăng khăng đổ lỗi cho nhau thì họ không thể đi đến kết quả tốt đẹp.  Để điều này không xảy ra, Leman gợi ý cả hai nên thận trọng lắng nghe và đảm bảo không thao túng nhau. Cả hai cũng nên giải thích với nhau về mọi việc và đừng giữ thế thủ. Quan trọng hơn, hãy luôn giữ tinh thần hài hước, lạc quan, thoải mái - những phẩm chất vốn có của con út.  Kim Anh
Vì sao đàn ông thông minh thích chọn vợ không quá nóng bỏng  Có rất nhiều nam giới tài giỏi, giàu có kết đôi với những phụ nữ không có gì nổi trội về nhan sắc, thậm chí còn có phần kém hấp dẫn, vì nhiều lý do dưới đây, theo Boldsky:  Sợ cảnh vợ cuồng mỹ phẩm  Đàn ông không muốn thấy bạn đời của họ lúc nào cũng phủ đầy lớp trang điểm hay nhà mình lúc nào cũng như "chợ mỹ phẩm". Họ thích những phụ nữ thoải mái với vẻ ngoài tự nhiên và không quá cuồng việc làm đẹp.  Ảnh minh họa: TailorMade.  Không thích bạn đời ám ảnh về cơ thể  Mặc dù đàn ông thông minh cũng bị kích thích khi nhìn những cô siêu mẫu có thân hình nóng bỏng nhưng họ không bị hấp dẫn khi nghĩ tới chế độ ăn và thói quen, lối sống của những người đó. Họ thích những cô gái ăn uống thoải mải và không quá ám ảnh về vẻ ngoài của mình.  Phụ nữ hấp dẫn bị coi là thiếu chung thủy  Đây có thể là một ý kiến sai lầm nhưng thực tế là rất nhiều nam giới lý trí cho rằng những cô nàng nóng bỏng thì khó thủy chung son sắt. Vì thế, họ lựa chọn kết hôn với những phụ nữ ít hấp dẫn hơn.  Họ thích có vợ biết chăm lo cho gia đình  Đàn ông muốn lấy một người phụ nữ biết chăm lo cho họ và gia đình của mình. Họ cho rằng những phụ nữ có ngoại hình không nổi trội thì có trách nhiệm hơn trong việc này so với những cô nàng luôn muốn thu hút sự chú ý vào nhan sắc của họ.  Vương Linh
Ngày đẹp xuất hành, mở hàng, đi lễ năm Đinh Dậu  Đầu năm việc chọn ngày giờ tốt để mở hàng, đi lễ hay đơn giản là xuất hành... với mong muốn vạn sự khởi đầu thuận lợi, để cả năm được hanh thông, vui vẻ.....  - Mùng 1 Tết: Là ngày đẹp có thể xuất hành, mở hàng, đi lễ. Xuất hành chọn hướng Đông Nam.  - Mùng 2 Tết: Có thể đi lễ, không lợi mở hàng, xuất hành. Nếu cần xuất hành chọn hướng Đông.  - Mùng 3 Tết: Ngày này không lợi mở hàng, xuất hành, đi lễ. Nếu cần xuất hành chọn hướng Đông.  - Mùng 4 Tết: Có thể đi lễ, không lợi mở hàng, xuất hành. Nếu cần xuất hành chọn hướng Bắc.  - Mùng 5 Tết: Có thể đi lễ, không lợi mở hàng, xuất hành. Nếu cần xuất hành chọn hướng Nam.  - Mùng 6 Tết: Ngày đẹp có thể xuất hành, mở hàng, đi lễ. Xuất hành chọn hướng Tây Nam.  - Mùng 7 Tết: Có thể đi lễ, không lợi mở hàng, xuất hành. Nếu cần xuất hành chọn hướng Tây Nam.  - Mùng 8 Tết: Có thể mở hàng, đi lễ, không lợi xuất hành. Nếu cần xuất hành chọn hướng Tây.  Về thời gian mở hàng và chọn người mở hàng, xông đất đầu năm, tham khảo thêm bài viết: Chọn người mở hàng, xông đất năm Đinh Dậu.  Nguyễn Mạnh Linh  Học viện Phong thủy Ngũ hành  TT NCƯD Phong thủy Kiến trúc UAI, ĐHXD
Làm thêm một tầng 32 m2 hết bao nhiêu tiền?  Mảnh đất nhà tôi rộng 32 m2. Móng nhà chắc chắn nên tôi định dỡ mái hiện tại, đổ trần bê tông và xây thêm tầng 2. Mái trên cùng lợp tôn.  Theo các anh chị, tổng chi phí hết bao nhiêu? Tôi xin cảm ơn.  Thúy  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm nhà của bạn tại đây.
Bạn có thể diện cả cây đen, nhưng nên kết hợp với các chất liệu vải khác, như áo thun - váy da; satin... trông trang phục không bị nhàm và quá tối.
Rau vụ đông của nhà tôi đang lụi dần, tôi chưa biết nên lựa loại cây nào thích hợp để trồng vào thời điểm này.
Khi lên kế hoạch làm nhà, gia đình anh Tùng ở Đồng Nai mong muốn có nơi ở thoáng mát, đơn giản nhưng cũng cần có nét khác biệt. Mảnh đất xây nhà rộng 90 m2 nằm giữa cánh đồng trồng rau, hồ tiêu.
12 sự thật về trứng ít người biết  Bài trắc nghiệm sau đây dựa trên thông tin từ các trang Lifehack, Shape và Healthcentral... Có những điều bí mật về trứng không phải ai cũng biết.  1. Trứng nào tốt nhất ?  Bảo Nhiên
Valentine có nên tặng quà cho cô gái mình thích?  Còn con trai sẽ chỉ tặng lại cho người con gái đó, như một lời đáp lễ vào ngày Valentine trắng 14/3. Nhưng nếu ngày 14/2, cô ấy không tặng quà cho tôi tức là tôi không được để ý. Vậy tôi có nên tặng quà cho cô ấy trước hay không? Mong mọi người tư vấn.  Đức Huy  Gửi những thắc mắc của bạn về tình yêu, gia đình tại đây.
Tìm chiếc giường 6,3 triệu USD  Ngoài ra, những chiếc giường còn lại đều có giá bán từ 1 tỷ đồng trở lên, đều nằm trong danh sách 10 chiếc giường đắt nhất thế giới tính đến năm 2016, theo thống kê của Topteny.  Hoàng Anh
Dư 15 triệu/tháng nên mua căn hộ hay nhà đất ở TPHCM  Hiện tại tôi không có tiền để dành do đã sử dụng hết để giúp gia đình. Có phương án nào để tôi mua nhà ngay bây giờ hay không? Tôi nên mua căn hộ hay nhà đất thì phù hợp với tình hình tài chính của mình? Nếu mua căn hộ, tôi chỉ cần một phòng ngủ. Nếu mua nhà liền đất, tôi chỉ cần căn 20-30m2. Tôi làm việc ở quận Tân Bình, đường Cộng Hòa.  Mong được các bạn tư vấn.  Vũ  Gửi thắc mắc, chia sẻ kinh nghiệm mua nhà đất và quản lý tài chính của bạn tại đây
Ông chồng Sài Gòn mua trái tim khổng lồ làm từ hoa khô tặng vợ lễ Valentine  Trái tim làm từ 150 bông hồng khô anh Khoa mua tặng vợ.  Rút kinh nghiệm những năm trước mua hoa tươi tặng vợ, sau đó lại phải bỏ đi vì hoa héo, anh Trần Văn Khoa, 31 tuổi, quận Phú Nhuận, TP HCM quyết định đầu tư một lẵng hoa đặc biệt không bao giờ tàn. Đó là 150 bông hoa hồng khô được nhập khẩu từ nước ngoài, kết thành một trong trái tim khổng lồ, cao một mét. Sở dĩ món quà có giá lên tới 24 triệu đồng do trong trái tim hoa có sự xuất hiện của hai loại hoa hồng nổi tiếng trên thế giới là hoa hồng khô Ecuador - có nguồn gốc từ Nam Mỹ và hoa hồng David Austin - loại hoa mang tên của vị “Vĩ nhân hoa hồng của thế giới”. Hai nghệ nhân Nguyễn Chí Hiếu và Phạm Thúy Nương phải mất hai ngày mới kết xong tác phẩm nghệ thuật đặc biệt này.  Món quà nói hộ tình yêu anh dành tặng người vợ đã sinh cho anh một cậu con trai gần 2 tuổi. Hai anh chị cưới nhau được hai năm rưỡi. Trước đó, họ vốn là đồng nghiệp chung công ty. Sau khi cưới, anh quyết định chuyển công ty để sau mỗi giờ đi làm lại có được cảm giác háo hức chờ đợi lúc được gặp vợ. Anh tin chắc ngày mai, đến nơi làm việc chị sẽ bất ngờ khi nhận được trái tim hoa hồng khổng lồ này.  Trái tim hoa hồng - món quà anh Khoa tặng vợ đang được gửi tạm ở cửa hàng, đợi đúng ngày 14/2 mới trao cho vợ.  Không chỉ anh Khoa mà rất nhiều quý ông Sài Gòn thích tặng hoa hồng cho vợ hay bạn gái trong ngày lễ Tình yêu.  Anh Nguyễn Nam, 40 tuổi, ngụ tại quận Thủ Đức chia sẻ: “Trong ngày này, tôi thường chọn mua những bông hồng tươi thắm như biểu trưng cho tình yêu mãnh liệt mà tôi dành cho vợ mình".  Anh Võ Duy Minh, 27 tuổi, ngụ tại quận 3 cũng cho biết những năm trước, anh luôn ưu tiên mua hoa hồng tươi kết thành giỏ hay hình trái tim để tặng bạn gái. Sau đó, vì thời gian lưu giữ không được lâu nên anh chuyển sang mua các món quà trang sức, thời trang làm quà kỷ niệm. "Bạn gái tôi vẫn vui khi nhận quà. Tuy nhiên tôi biết cô ấy vẫn thích được nhận hoa hồng hơn, con gái ai cũng muốn được nhận hoa hồng ngày lễ Valentine”.  Theo một số chủ cửa hàng hoa và quà lưu niệm tại quận 1, những năm gần đây, nhu cầu tặng hoa hồng tươi trong lễ Valentine có xu hướng giảm. Thay thế vào đó là các món quà trang sức, thời trang, túi xách, quần áo hay các giỏ hoa hồng khô...  Hoàng Anh
Những người Mursi - Đeo đĩa ở môi: Việc gắn vào môi những chiếc đĩa nung bằng đất sét là một truyền thống lâu đời của những người phụ nữ Surma và Mursi sống ở thung lũng Omo River, Ethiopia. Họ cho biết chiếc đĩa môi có nhiều ý nghĩa. Nó vừa thu hút người khác giới và rất có ích trong việc nhận của hồi môn. Kích thước đĩa càng lớn, các cô gái càng được đánh giá cao và được nhận nhiều hồi môn là gia súc khi đi lấy chồng.
Bức tranh cho biết bạn có tài quản lý không  Nhìn vào bức tranh này, bạn nhìn thấy hình ảnh con vật nào trước tiên? Theo Playbuzz, cách bạn chọn, sẽ tiết lộ bạn là người thông minh, cởi mở, hay là người có tài lãnh đạo, được mọi người tin tưởng.  1. Mèo.  2. Chó.  3. Báo.  Mộc Miên
Ông bố chìa vai đỡ kẻ đã giết con trai mình  Cậu bé Josiah Sisson, 9 tuổi ở Brisbane, Australia qua đời vài ngày trước, sau khi bị một chiếc xe tải đâm vào. Khi đó, em đang đứng ngắm đèn Giáng sinh cùng gia đình. Em được đưa đi cấp cứu ngay nhưng không qua khỏi.  Người lái xe là Adrian Murray, 24 tuổi, bị buộc tội lái xe mất kiểm soát, gây nguy hiểm do sử dụng chất kích thích.  Cái ôm đầy vị tha của người cha với người thanh niên đã lỡ tông chết con trai anh. Ảnh: Theguardian.  Murray và bố của bé Josiah, anh Karl Sisson, giáp mặt nhau vào buổi lễ tại nhà thờ hôm đầu tuần. Mục sư Peter Field kể, Murray đã gần như ngã sụp vào cánh tay ông bố vừa mất con. Ông bố không ngại đưa tay ra ôm lấy anh. Hình ảnh xúc động này được mục sư Field ghi lại và nhanh chóng lan truyền trên mạng.  "Hình ảnh đó khiến tôi phải nhìn lại chính mình. Làm sao người đàn ông ấy có trái tim rộng mở tới mức có thể cư xử khoan dung đến vậy", cha Field nói.  Tài xế Murray sẽ ra tòa vào ngày 14/2.  Vương Linh
Đoan Trang lập kế hoạch chi tiết cho lần mang bầu thứ 2  Năm nay, vợ chồng Đoan Trang dự định "sản xuất tập 2" khi con gái lớn - bé Sol được 3 tuổi, đã biết thương em và phụ mẹ việc nhà. Nữ ca sĩ sinh năm 1978 nhiều lần khoe con gái đầu lòng xinh xắn và lanh lợi trên mạng xã hội, khiến người hâm mộ tin rằng Sol sẽ có thêm em út đáng yêu như mình.  Khi mang bầu bé Sol, Đoan Trang có một thai kỳ tuyệt vời, không ốm nghén nặng nề, cơ thể khỏe mạnh năng động, thường xuyên bay lượn khắp nơi cùng chồng. Trang vẫn ăn ngon diện đẹp, tập yoga và bắt đầu bơi lội từ tháng thứ 5 trở đi cho đến lúc gần sinh. Tuy không tránh khỏi những lo lắng căng thẳng khi lần đầu làm mẹ, nhưng bên cạnh nữ ca sĩ luôn có cha mẹ hỗ trợ, nhất là chồng Tây tâm lý.  Không còn bỡ ngỡ như lần đầu làm mẹ, song vốn cẩn thận và kỹ tính, Đoan Trang chủ động lên kế hoạch chuẩn bị sức khỏe và tâm lý trước khi mang thai 3 tháng, nhằm đảm bảo điều kiện tốt nhất đón em bé chào đời.  "Nếu ông trời thương cho Trang có thêm đứa nhóc nữa thì thật hạnh phúc. Trong lần mang bầu thứ 2 này, Trang tin rằng mình sẽ hoàn thành nhiệm vụ tốt hơn lần một nhờ những kinh nghiệm trước đây", cô chia sẻ.  Đoan Trang bổ sung sắt và acid folic ngay từ bây giờ.  Mỗi ngày, Đoan Trang dành khoảng 2 tiếng để tập yoga, nghe nhạc, xem các chương trình giải trí vui vẻ, video hướng dẫn bà bầu chăm con, ngắm các thiên thần nhí... để chuẩn bị tâm thế thoải mái nhất trước khi mang bầu.  Đoan Trang đặc biệt chú ý đến chế độ ăn uống đủ chất nhưng không gây tăng cân cho mẹ bầu. Rút kinh nghiệm từ "tập một", nữ ca sĩ nghệ danh "chocolate" bổ sung sắt và acid folic ngay từ bây giờ. Theo lời bác sĩ tư vấn, đây là những dưỡng chất giúp bé hạn chế tối đa nguy cơ dị tật bẩm sinh liên quan đến não và tủy sống (ví dụ như bệnh nứt đốt sống). Mỗi ngày, bà bầu nên bổ sung khoảng 400 micogram acid folic.  Cải bó xôi, các loại rau xanh lá, rau mầm, cải bắp, đậu, cam, bơ, cà chua… đều là những thực phẩm giàu acid folic xuất hiện trong những bữa ăn gần đây của nữ ca sĩ 39 tuổi. Mới đây nhất, Đoan Trang còn ghé siêu thị để tìm mua sữa bầu vị chocolate yêu thích của mình.  Bà mẹ bỉm sữa chia sẻ kinh nghiệm: "Trang không kén chọn thương hiệu sữa, mà ưu tiên sản phẩm có mùi vị dễ chịu, thơm ngon và dễ uống, bởi khứu giác khi mang bầu rất nhạy cảm. Trang biết nhiều mẹ sợ sữa bầu do ốm nghén, nhưng nếu lựa vị mình thích giống như Trang chọn chocolate đen và thỉnh thoảng đổi sang hương vanilla, sẽ dễ uống hơn, không ngán sữa và không sợ dư cân quá nhiều".  Vì mê chocolate từ bé, Đoan Trang tìm hiểu khá kỹ về lợi ích của thực phẩm này với sức khỏe thai kỳ. Theo các nhà khoa học, mẹ bầu ăn chocolate đen sẽ giúp bớt trầm cảm, gia tăng các cảm xúc tích cực và sinh ra những em bé vui vẻ.  Trang cũng đọc kỹ thành phần trên lon sữa bầu mình uống, thậm chí so sánh hàm lượng vi chất của các sản phẩm với nhau. Hàm lượng sắt trong sữa IQLac Pro Mom Dark Chocolate là 35mg; acid folic 820microgam, nano canxi 1200mg, đáp ứng đủ nhu cầu dưỡng chất cần thiết cho mẹ bầu và thai nhi theo khuyến nghị của WHO.  Vì mê chocolate từ bé, nên Đoan Trang thích uống sữa bầu có hương vị này.  Có khá nhiều việc cần chuẩn bị để cả gia đình sẵn sàng đón thành viên mới. Đoan Trang phải khéo léo dạy Sol cách thương em, tâm sự cởi mở với con gái rằng cha mẹ yêu cả hai bé như nhau. Điều này giúp Sol không ghen tị, tủi thân khi bố mẹ bận rộn chăm em thứ hai.  Cô cho biết, Sol là cô bé sống tình cảm, nên bé sẽ không quá sốc hay ghen tị với em khi biết mình lên chức chị hai. Tuy nhiên, hai vợ chồng vẫn lường trước những phản ứng tiêu cực của con. Từ lúc dự định có thêm con, ngày nào Trang và ông xã cũng dành thời gian nói về việc này để Sol thấy hào hứng và thích thú với chuyện có em.  "Mẹ kể Sol nghe em bé đến từ đâu, cho con quyền đặt tên cúng cơm cho em, nhờ con lấy lon sữa bầu giúp… Mọi chuyện đều cần thời gian thích nghi, mình tin Sol sẽ không cảm thấy bị ra rìa hay tức giận khi cả nhà chào đón thêm thành viên mới", nữ ca sĩ chia sẻ.  An San
Có nên mua mảnh đất 'đầu voi đuôi chuột'?  Tôi đã tìm mua đất ở nhiều nơi nhưng giá quá cao hoặc vị trí trong hẻm sâu. Tôi đang cân nhắc mua miếng đất dài 22,5m, mặt tiền 5,4m, sau nhà rộng 4m. Khả năng kinh tế của tôi eo hẹp nên tôi sẽ phải vay mượn thêm.  Tôi không quan niệm đất phải "nở hậu" hay tránh "đầu voi đuôi chuột" nhưng mọi người can ngăn nhiều. Mọi người cho tôi lời khuyên có nên mua không. Khi thiết kế nhà trên mảnh đất như vậy có những khó khăn gì?  Tôi xin cảm ơn nhiều.  Tuấn  Chia sẻ ảnh căn nhà cần sửa của bạn để kiến trúc sư và độc giả tư vấn tại đây.
Các quy tắc lịch sự đơn giản nhưng nhiều người Việt bỏ qua  Câu 1: Phụ nữ mặc váy nên lên xe ôtô như thế nào: Cho chân vào trước hay ngồi lên ghế trước rồi mới cho chân vào?  >> Đáp án  An Yên
Bạn sẽ làm gì khi thấy con nghịch bộ phận sinh dục, trả lời con như thế nào khi bé hỏi: "Con được sinh ra từ đâu"...
Rau vụ đông của nhà tôi đang lụi dần, tôi chưa biết nên lựa loại cây nào thích hợp để trồng vào thời điểm này.
7 cách phát hiện túi xách hàng nhái  Để có một chiếc túi hàng hiệu, bạn phải bỏ ra số tiền không nhỏ, vì thế xem xét cẩn thận trước khi mua là điều nên làm. Dưới đây là 7 lưu ý của Bright Side nhằm giúp bạn không bao giờ mua nhầm hàng giả.  1. Chú ý đến từng chi tiết nhỏ  Bất kỳ thương hiệu nổi tiếng nào trên thế giới cũng kiểm tra kỹ từng chi tiết, xem sản phẩm có lỗi nhỏ nào không trước khi tung ra thị trường. Tất các các mũi khâu đều phải hoàn hảo, không mũi nào lỏng lẻo hay có bất kỳ khiếm khuyết nào mà bạn có thể nhìn thấy.  Tất cả các thiết kế chính hãng đều được làm thủ công bằng tay, vì thế nếu người bán hàng thuyết phục bạn rằng đó là lỗi do máy móc sản xuất thì đừng tin.  2. Chú ý móc cài, cúc nút và khóa kéo  Bạn cần chú ý đặc biệt tới những thứ nhỏ nhỏ như móc cài, cúc nút kim loại, dây kéo, các ổ khóa... Với hàng thật, chất lượng của những chi tiết này đều hoàn hảo. Trên những chi tiết này cũng thường in số hoặc tên, như một đảm bảo cho chất lượng và tính xác thật của sản phẩm. Ví dụ, túi Hermes luôn có tem logo in dòng chữ ‘Hermes Paris made in France’ và một cái tem khác ở đằng sau nắp túi ghi rõ năm sản xuất và chất liệu làm ra sản phẩm.  3. Nguyên vật liệu  Một thương hiệu nổi tiếng sẽ không sử dụng da thô, mà chỉ dùng vật liệu tốt, chất lượng cao. Những chi tiết làm từ da không bao giờ nhờn hay dính. Một số túi có thể làm từ da mềm và linh hoạt nhưng túi xịn vẫn luôn duy trì được hình dáng của mình.  4. Tên thương hiệu  Đôi khi chúng ta quan tâm quá nhiều vào các chi tiết mà lại quên để ý đến cái trọng tâm: tên của thương hiệu. Thật ngạc nhiên là các sản phẩm làm nhái thường in tên thương hiệu theo một font chữ khác, chữ hay bị nhòe và thậm chí còn sai chính tả.  5. Số sê-ri của sản phẩm  Đây là một trong những dấu hiệu quan trọng nhất để xác định hàng thật hay nhái. Nhãn mác và số sê-ri sản phẩm của hàng xịn được niêm phong và gắn với sản phẩm theo một cách hết sức đặc biệt, lấy ra rất khó khăn và có thể làm hỏng túi. Hàng nhái thường in số sê-ri trên một tờ giấy dính và dán vào đâu đó trên bề mặt sản phẩm.  6. Bao bì đóng gói  Những chiếc túi hàng hiệu đắt tiền luôn được đóng gói theo cách sang trọng, hộp đựng cũng được làm từ những vật liệu chất lượng cao và không mắc lỗi về màu sắc. Tất cả những phụ kiện đi kèm đều được đóng gói chung với sản phẩm, không bao giờ người mua phải trả thêm tiền hay người bán hàng coi đó như là quà tặng khuyến mại.  7. Những đặc trưng riêng biệt của thương hiệu  Trước khi đến cửa hàng, bạn hãy nghiên cứu về những thuộc tính đặc biệt của thương hiệu định mua. Mỗi thương hiệu lại có những đặc điểm riêng. Ví dụ, túi Prada không bao giờ sử dụng vải lót có màu sắc tương phản với màu sắc của chất liệu bên ngoài, mà luôn chọn những màu tương đồng. Dior luôn dùng lớp lót màu đỏ tươi với logo thương hiệu được dệt xuyên suốt. Vải lót sáng, trơn bóng thường là hàng nhái.  Hoàng Anh
Khát khao tìm mẹ của nữ kỹ sư bị bỏ rơi từ nhỏ  Một cô gái lạc quan, luôn cười nói động viên bạn bè. Cô gái ấy rơi vào tình huống khó khăn nào cũng nghĩ ra cách giải quyết thỏa đáng, khiến ai cũng phải khâm phục. Không chỉ học giỏi, cô còn rất năng động... Đó là những gì người xung quanh nghĩ về Phan Thị Trang, 23 tuổi, cô bé một mình tự lớn lên.  Trang ra trường với tấm bằng đỏ, cộng với rất nhiều kinh nghiệm trong các ngành nghề khác cô từng làm thời sinh viên nên đã được một số công ty mời về làm.  Hiện Trang là kỹ sư của một công ty xây dựng lớn tại TP HCM, được mời về làm việc với tấm bằng đỏ. Cuộc sống nay đã dư dả, chứ không còn những năm triền miên ăn mỳ tôm như trước. Trang cũng đang có một người bạn trai yêu thương và trân trọng mình. Song, cứ vào dịp Tết, nhìn cảnh nhà nhà đoàn tụ, nỗi cô đơn lại sống dậy trong cô.  "Chỉ cần được biết mẹ đang ở nơi đâu, cho con được một lần nhìn thấy mẹ, gọi tiếng mẹ, một lần rồi thôi cho con biết cảm giác có mẹ là như thế nào cũng thỏa nguyện lắm rồi", cô gái 23 tuổi bộc bạch. Vì ý nghĩ này mà sau bao năm kìm nén, Trang đã đăng tin tìm mẹ trên Facebook. Đến nay, tin tìm mẹ của cô đã được hơn 30.000 lượt chia sẻ.  23 năm trước, mẹ của Trang - tên Hương - ở Liên Hương (Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) yêu một người đàn ông nhưng người này đã đi nơi khác lập nghiệp. Mẹ Trang, khi đó mới 20 tuổi, chịu bao gièm pha nhưng vẫn quyết tâm sinh con. Dù vậy, sau sinh mới một hôm, người mẹ trẻ đã phải bồng con chạy trốn vì bị xua đuổi.  Khi được tìm thấy, hai mẹ con Trang đã tím tái bên bụi chuối. Sau cùng, nhờ người nhà làm cho một cái chòi gần đền thờ làng, mẹ Trang ru rú ở đó nuôi con. Hơn một năm sau, chị gửi con lại cho bà ngoại mình - năm đó đã 82 tuổi - đi làm ăn xa. "Trong ký ức của em không hề có mẹ. Nhưng em vẫn nhớ mỗi lần hỏi, cố đều nhắc lại lời hứa của mẹ: 'Mẹ mi nói đi kiếm tiền làm nhà cho 3 mẹ con, bà cháu ở, chừ chưa kiếm được tiền nên chưa về, đợi mẹ mi có tiền sẽ về thôi'", Trang nhớ lại.  Cô bé ngây thơ lớn lên không một lời oán trách. Cuộc sống tột cùng vất vả, nhưng Trang chỉ nghĩ mình "vất vả hơn các bạn một chút". Từ năm học lớp 2, Trang đã thay cố đi chợ, theo người dân ra biển xin cá, nhặt củi, hốt phân để có tiền sinh sống. Tuổi thơ của cô bé mồ côi trải qua ngọt ngào và yên bình trong tình thương của cố.  "Ngày nhỏ thích nhất là những lần ngồi đầu hè với con chó nhỏ, ngóng cố đi chợ về. Có lần cố đi têm trầu đám cưới, giữa trưa mới về, liền móc từ túi ra cho em một miếng thịt bò và nắm xôi. Em đón lấy hạnh phúc nhưng rồi hoảng hốt khi thấy cố chảy máu cam, do đi trời nắng quá", những giọt nước mắt rơi mỗi khi Trang nhớ về cố mình.  Ảnh mẹ của Trang thời trẻ.  Cuối năm lớp 8, cố của Trang khi đó 96 tuổi qua đời. Trước lúc đi, cố còn nhắn nhủ: "Còn lại một mình thì mi cứ ở đây, cố sẽ về ấp mi ngủ hằng đêm".  Giường đốt theo cố, Trang phải dỡ cánh cửa lấy chỗ nằm. Sau này hàng xóm khuyên ở thế nguy hiểm, cô bé đành đi ở giúp việc một thời gian, có thời điểm lại đi ở cùng với một cụ già vừa mất chồng, con. Cuối năm lớp 10, chính quyền xây cho Trang một ngôi nhà tình nghĩa, cô bé được trở về tổ ấm của riêng mình.  Cuộc sống một mình có nhiều biến cố cũng như hiểm nguy, Trang vẫn tự thân vượt qua. Có đêm khuya, Trang đang học bài bên cửa sổ thì có một gã đàn ông cởi trần mon men tới xin ngủ cùng. "Không hiểu lúc đó em lấy đâu can đảm vẫn bình tĩnh từ chối những yêu cầu của hắn, kéo dài thời gian được đến lúc cậu em tới đuổi hắn đi".  Với mức hỗ trợ 180.000 đồng mỗi tháng, không đủ chi phí cho cuộc sống, món ăn quen thuộc của Trang hàng ngày là mỳ tôm. Mỗi ngày cô đạp xe hai lượt từ nhà đến trường, mỗi lần 16 km. Trưa về ăn gói mỳ tôm sống, buổi chiều có hôm ăn mỳ, có hôm cắm cơm rồi ăn lại gói muối còn sót từ túi mỳ lúc trưa. Người hàng xóm thương tình, thỉnh thoảng mang cho bát canh, con cá.  Để năm lớp 12 được yên tâm học hành, hè trước đó Trang đi theo cánh thợ xây đổ bể tông. Là cô gái duy nhất trong nhóm thợ nên mỗi lần xách bê tông lên đổ, ai nấy quay lại nhìn Trang "á à", khâm phục. Ban ngày làm chỗ này, ban đêm đi làm ca chỗ khác, sau hơn một tháng, cô gái trẻ kiếm được 7 triệu đồng, đủ để trang trải cho năm cuối cấp.  Có lẽ với Trang thời đó, vui nhất là ngày ngày được đến trường. Bạn bè yêu quý và cưu mang. Có lần lớp tạo bất ngờ cho cô bằng cách kéo đến làm cho căn bếp và còn gom góp được một tải dầu ăn, muối, mắm. "Năm lớp 12 em không còn phải ăn khổ như năm lớp 11 nữa. Nửa kỳ sau, bố mẹ của một người bạn ở lớp còn đón em về chăm sóc", Trang cảm kích.  Sinh ra trong hoàn cảnh bất hạnh nhưng Trang luôn sống lạc quan và không bao giờ thấy mình khổ. Đối với cô gái trẻ này lạc quan là chìa khóa để cô sống vui vẻ, thành công trong những năm qua.  Ngày lên đường vào Đại học Giao thông vận tải, Trang đã ngồi hàng giờ bên mộ cố, tự hứa sẽ sống vui hơn nữa. Suốt 4 năm đại học, dù được nhà trường miễn học phí, nhưng cô luôn tranh thủ làm thêm để có một khoản dự trù. Trang vẫn nhớ mãi lần Tết năm nhất đi làm thêm 19 tiếng/ngày mà chỉ được trả 60 nghìn đồng. Làm được 2 tuần cô mới biết và kiến nghị thì bị bà chủ đuổi mà không trả một đồng tiền lương. Tết đó, Trang đành phải ở lại ký túc xá.  Nếm trải đủ khó khăn nhưng Trang vẫn một mình bước vào đời vui vẻ, thành công và xinh đẹp. Cô đang có một công việc với mức lương rất tốt. Khoản tiền đầu tiên trong đời cô đã dành xây mộ cho cố. Kế đó, cô cũng mong muốn tìm lại mẹ.  "Mấy hôm nay em nghe người ta nói nhìn thấy người giống mẹ em đang ở Đà Lạt. Chắc chắn tuần tới đây, em sẽ lên đó thử tìm mẹ xem", cô gái nghị lực hạ quyết tâm.  Ông Phan Văn Cuông, bí thư xã Cẩm Dương (Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) cho biết Trang sinh ra trong hoàn cảnh khó khăn, nhưng những gì cô phấn đấu đã trở thành tấm gương ở quê nhà.  Một số thông tin về mẹ của Trang: - Mẹ Trang tên Hương (từng nghe nói họ Chu), sinh năm 1973, quê ở thôn Liên Hương, Cẩm Dương, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh. - Bà ngoại tên Phan Thị Kiều. Cố ngoại (người nuôi Trang thời nhỏ) thường gọi là cố Kiều. Những người anh em của mẹ tên Thanh, Tuấn, Tú. - Trang sinh ngày 30/01/1994 (19/12/1993 âm lịch, tên do bà đặt, mẹ không biết. Thông tin về mẹ của Trang liên hệ về số điện thoại của cô: 0962 565 097.  Phan Dương  Ảnh: NVCC
Xây nhà 4 tầng ở Nha Trang hết bao nhiêu tiền?  Gia đình tôi định xây nhà để mở phòng trọ cho thuê. Tầng một để không gian mở làm chỗ để xe, kinh doanh. Tầng 2 và 3 xây phòng trọ. Tầng trên cùng làm sân vườn và khu sinh hoạt chung.  Tôi muốn nhờ các anh chị tư vấn giúp thiết kế, mỗi tầng nên có bao nhiêu phòng? Chi phí xây dựng với vật liệu trung bình, chưa có nội thất là bao nhiêu? Tôi xin cảm ơn.  Dũng  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi xây dựng, trang trí nhà của bạn tại đây.
Skyfarm nằm giữa thung lũng của xã Cao Răm, Lương Sơn, Hòa Bình, ít có sự tác động của con người. Đây là nông trại cà chua công nghệ cao tại miền Bắc đạt chứng nhận GlobalGAP. Để đáp ứng những tiêu chuẩn khắt khe của GlobalGAP, Skyfarm luôn đảm bảo 2 yêu cầu là vệ sinh an toàn thực phẩm và truy xuất nguồn gốc.  Đối với yêu cầu vệ sinh an toàn thực phẩm, tất cả khâu sản xuất tại nông trại đều được giám sát chặt chẽ. Về nguồn giống, cà chua được lựa chọn có xuất xứ từ Israel, Mỹ, Hà Lan, Việt Nam và đa dạng về chủng loại như cà chua anh đào chocolate, cà chua ngọc trai đen, cà chua Picota... Hàng năm, theo định kỳ, Skyfarm đều đem các mẫu đất và nước đi xét nghiệm theo yêu cầu của GlobalGAP nhằm đảm bảo chất lượng của cà chua.  Cây cà chua sinh trưởng tốt trong nhà kính. Ảnh: Bizmedia.  Cà chua vốn nhạy cảm với những tác động của thời tiết và sâu bệnh bên ngoài nên các kỹ sư tại Skyfarm đã đưa chúng vào trồng trong nhà kính. Tại đây, các chỉ tiêu về ánh sáng, nhiệt độ, độ ẩm, vệ sinh được kiểm soát và điều chỉnh phù hợp. Do đó, cây cà chua sinh trưởng tốt, không cần dùng đến chất kích thích tăng trưởng hay thuốc bảo vệ thực vật.  Ở công đoạn thu hoạch, công nhân luôn phải đeo găng tay, dùng kéo sạch cắt những chùm cà chua chín mọng từ trên cây xuống rồi bỏ vào thùng xốp. Ngay sau đó, cà chua được đưa tới xưởng sơ chế rồi đóng hộp. Để tránh nhiễm khuẩn, công nhân không rửa cà chua với nước nhằm giữ nguyên phần nhựa của quả. Phần nhựa này giúp bảo vệ cà chua khỏi vi sinh vật gây hại. Ngoài ra, nông trại cũng cam kết thời gian từ lúc thu hái tới khi đến tay khách hàng không quá 24 giờ, nhằm đảm bảo độ tươi ngon của cà chua.  Trước khi vào bên trong nông trại, các công nhân đều phải tiệt trùng giày dép bằng vôi bột, đeo găng tay sạch... Công nhân làm việc trong phân xưởng đóng gói phải mặc quần áo bảo hộ, đội mũ, đeo khẩu trang và găng tay.  Công nhân đang đóng hộp cà chua. Ảnh: Bizmedia.  Các sản phẩm mang thương hiệu Gotula của Skyfarm được đầu tư hệ thống nhận diện thương hiệu bài bản gồm mã truy vết trên bao bì, nhãn mác, tài liệu truyền thông. Toàn bộ quá trình canh tác đều được ghi chép và lưu giữ lại bằng hệ thống "Sổ nhật ký nhà kính". Theo đó, người tiêu dùng và đối tác có thể tìm hiểu, tra cứu nguồn gốc sản phẩm khi có nhu cầu. Về phía Skyfarm, khi có vấn đề phát sinh, nông trại sẽ lập tức khoanh vùng và xử lý nhanh chóng.  Sau 5 năm đi vào sản xuất, tuy có giá thành cao hơn so với thị trường nhưng cà chua của Skyfarm ngày càng được nhiều người dùng lựa chọn bởi quy trình sản xuất sạch, an toàn.  Quỳnh Phạm
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Nem là món ăn ngon và đa dạng cách chế biến trong nền ẩm thực nước ta. Mỗi nơi có những món nem ngon khác nhau. Từ lâu, nem Bùi đã là niềm tự hào của người dân Bắc Ninh bởi hương vị thơm ngon không thể nhầm lẫn: "Nem Bùi cuốn với lá sung -Vừa ăn vừa thấy nhớ nhung làng Bùi".  Món nem này có nguồn gốc từ làng Bùi Xá, huyện Thuận Thành, Bắc Ninh. Trải qua nhiều thăng trầm lịch sử, người dân làng đi sơ tán ở nhiều nơi do vậy có thời gian nem Bùi bị mai một. Vài chục năm trở lại đây, những người con làng Bùi đã khôi phục và biến món nem thành đặc sản của mảnh đất kinh kỳ này.  Nắm nem thơm ngon của bà con làng Bùi. Ảnh: dacsanthonque.  Hương vị nem Bùi nổi bật bởi sự kết hợp của vị ngọt béo từ thịt, vị bùi bùi của thính rang và vị chan chát của lá sung tươi. Nguyên liệu làm nem Bùi rất dễ kiếm, gồm gạo, thịt lợn, lá chuối, lá sung, gia vị. Theo kinh nghiệm của người dân, lợn ỉ đen là giống lợn cho thịt làm nem ngon nhất vì có độ dẻo, dai, nạc phù hợp. Thông thường, người dân mua thịt lợn từ các hộ chăn nuôi trong làng vì lợn ở đây thường ăn cám gạo, bèo cái, rau chuối thay vì cám công nghiệp.  Để tạo nên những nắm nem tròn lẳn cuốn trong lá chuối, người làm nem tốn khá nhiều thời gian và công sức. Đầu tiên, người dân rửa sạch thịt, để ráo nước rồi thái chỉ thật mỏng. Kế đến, thịt được mang đi hấp cách thủy khoảng 5 phút. Trái ngược với nem ở một số nơi khi dùng thịt sống ủ lên men cho chín, thịt làm nem Bùi là thịt chín hoàn toàn nên bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm. Thịt chế biến tới đâu sẽ vào thính ngay tới đó.  Thính để làm nem Bùi được sản xuất từ những hạt gạo ngon, đều, không quá dẻo. Ngoài các loại gia vị như nước mắm, muối, mì chính, người dân không sử dụng bất cứ loại phụ gia hay chất bảo quản nào khác. Vì vậy, thời gian sử dụng nem Bùi không được lâu, trong khoảng 24 giờ ở điều kiện thường và 72 giờ khi bảo quản trong tủ lạnh.  Bọc bên ngoài nắm nem là những lớp lá chuối rừng xanh tươi, sống trong môi trường tự nhiên, không khói bụi hay ô nhiễm. Lá sung ăn kèm với nem được bà con hái từ những cây sung lớn mọc bên cạnh ao hay sông trong vùng.  Đến với mảnh đất Bắc Ninh vào bất cứ mùa nào trong năm, bạn cũng sẽ được người dân nơi đây mời món nem Bùi cuốn lá sung thơm ngon, đậm đà. Ngày nay, nem Bùi còn trở thành món quà quê được đông đảo người tiêu dùng yêu thích.  Hạ Vũ
Màn tẩu thoát thông minh của cô bé 2 tuổi khỏi thanh chắn cửa  Video gây sốt do chị Jennie Dudson, 31 tuổi, ở Manchester, Anh, đăng tải. Video cho thấy chỉ với một sợi dây nhỏ, cô bé 2 tuổi rưỡi đã luồn vào khe cắm cửa và giật ra ngoài rất nhanh.  Chị Jennie cho hay con gái mình từng nhiều lần tẩu thoát khỏi phòng từ khi mới hơn một tuổi. Cô bé từng nhiều lần nới lỏng các con ốc, sau đó nâng bảng điều khiển phía dưới để mở cửa ra ngoài. Nửa đêm, bé còn trèo khỏi cũi, lúi húi ngồi hẳn lên bàn lấy đồ chơi.  "Chúng tôi có làm một cánh cửa gỗ ở cửa phòng ngủ của con, một cánh nữa ở phòng đồ chơi và một cái ở đầu cầu thang nhưng con không thích bị khóa vào, lúc nào cũng muốn trèo ra ngoài. Nhiều lần tôi không hiểu con thoát ra bằng cách nào. Vì vậy tôi đã để camera ở phòng để tìm hiểu các 'mánh khóe' của con. Con bé thông minh ngoài sức tưởng tượng của hai vợ chồng", chị Jenni chia sẻ trên The Mirror.  Mộc Miên
Những ngôi nhà phố thường không có nhiều chỗ để gia chủ có thể tiếp xúc với thiên nhiên. Bạn hãy tận dụng khoảng sân thượng để có nơi thư giãn ngoài trời cùng gia đình.
Trả lời đúng 10 câu hỏi này, bạn là bậc thầy nấu lẩu  Từ chia sẻ của các chuyên gia ẩm thực, bà Vương Thị Thắng, trưởng khoa quản trị chế biến Trường Cao đẳng du lịch Hà Nội và các đầu bếp của công ty đào tạo gia chánh Rosa (Biên Hòa, Đồng Nai), bạn sẽ biết cách nấu nồi lẩu thật ngon cho các bữa cơm gia đình dịp Tết này:  1. Nước ninh xương lợn có thể sử dụng làm nước dùng cho tất cả các loại lẩu như bò, gà, hải sản...?  a. Có  b. Không  Vương Linh
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Là kiến trúc sư ở Đồng Hới (Quảng Bình), anh Phạm Hùng có rất nhiều ý tưởng nhưng chưa tìm được chủ nhà thích sự mới lạ. Khi có điều kiện, anh quyết định thử nghiệm cho chính ngôi nhà của mình. Sau một năm lựa chọn các phương án, 10 tháng xây dựng, nhà đã hoàn thiện với vẻ ngoài khác biệt so với các công trình xung quanh.
Nguyên liệu: (1 người)  50 gram thịt bò  10 gram nấm kim châm  10 gram phô mai  10 gram cá cơm khô  1 quả trứng  1 gói mì Hàn Quốc  1 củ hành tây thái lát  4 - 5 tai to nấm đông cô khô (hoặc 6 -7 tai nhỏ)  Hành lá, ớt bột, ớt quả  Gia vị  Cách làm:  1. Cắt thịt bò bằng miếng vừa ăn, trụng sơ mì và thịt bò vào nước sôi trong vòng năm phút. Trứng chiên lên, cắt sợi dài.  2. Xếp lần lượt mì, thịt bò, nấm, trứng, phô mai vào trong tô.  3. Chế nước lèo:  Đổ mười chén nước vào nồi, thêm cá cơm khô, hành tây và nấm đông cô khô. Đun trong hai mươi phút trên lửa lớn, khi nước đã sôi thì hạ lửa trung bình và đun thêm mười phút, thêm gia vị nêm nếm cho vừa với khẩu vị ăn của mình. Mở nắp cho nước lèo được trong, sau đó lọc và múc nước lèo rưới lên tô.  4. Trang trí ớt, hành lá lên trên tô để màu sắc món ăn thêm hấp dẫn hơn khi thưởng thức.
Khi thay đổi đồ dùng, nhiều loại dây không còn phù hợp nhưng bạn vẫn tiếc nuối. Tuy nhiên, bạn sẽ ít có cơ hội sử dụng chúng trong tương lai nên bạn đừng ngần ngại cho người khác hoặc bỏ vào sọt rác.
Bạn sẽ làm gì khi thấy con nghịch bộ phận sinh dục, trả lời con như thế nào khi bé hỏi: "Con được sinh ra từ đâu"...
Nhà chung sổ và chung cư ngang tiền nhau, nên mua cái nào?  Thứ nhất là một căn hộ chung cư 70m2, nằm ở tầng 10, khu chung cư đang xây dựng, dự kiến cuối năm 2017 giao nhà. Căn nhà này 1,9 tỷ, nếu mua căn nhà này, hiện tại tôi mới phải trả chưa đến một tỷ và được trả dần cho đến sau một năm nhận nhà.  Thứ hai là một căn nhà liền thổ, diện tích đất 32m2, nhà xây một trệt ba lầu, thiết kế khá đẹp, hẻm ô tô vào được. Nhà này mua về có thể ở ngay, tuy nhiên có một vấn đề là phải chung sổ đỏ với nhà bên cạnh. Nhà bán 1,6 tỷ, không được nợ. Số tiền thiếu 100 triệu thì tôi có thể vay mượn người quen và trả dần trong một năm là hết.  Hiện tại tôi đang ở thuê 3 triệu/tháng. Theo các bạn, tôi nên mua nhà nào?  Huy  Gửi thắc mắc, chia sẻ kinh nghiệm mua nhà đất và quản lý tài chính của bạn tại đây
10 đặc điểm tưởng tốt hóa nguy hiểm ở đàn ông  Nhiều chàng trai ban đầu ga lăng, lãng mạn nhưng sau đó lại trở thành ác mộng khi yêu hay kết hôn. Vì vậy, nếu thấy chàng có các dấu hiệu dưới đây, bạn đừng chủ quan tiến tới ngay mà cần thận trọng hơn, theo Foxnews:  1. Chàng nhanh chóng muốn cưới bạn  Điều này nghe có vẻ hay nhưng thực tế là nhiều nam giới làm vậy để ràng buộc và xác định người phụ nữ thuộc quyền sở hữu của anh ta. Thường sau đó, mối quan hệ sẽ bao gồm cả sự bạo hành, đeo bám.  2. Chàng lúc nào cũng ga lăng  Giá như đây không phải là một dấu hiệu cảnh báo thì tốt biết mấy bởi hầu hết các cô gái đều dễ xiêu lòng trước các anh chàng hào hoa, lịch thiệp. Thực tế thì, nhiều anh chàng luôn nói và thể hiện sự lịch thiệp bởi vì họ muốn lấy lòng phụ nữ nhanh để đạt được mục đích khác, như thỏa mãn nhu cầu sex chẳng hạn.  Ảnh minh họa: Mark Manson.  3. Chàng rất gần gũi với mẹ  Ban đầu, bạn có thể nghĩ rằng những anh chàng này thường hiểu tâm lý phụ nữ, về sau cũng sẽ gần gũi, yêu thương vợ. Nhưng thực tế rất khác. Những nam giới kiểu này thường để người mẹ can thiệp quá sâu vào cuộc sống riêng và không có chính kiến quyết định cuộc đời mình.  4. Chàng tự nhận mình là người "truyền thống, cổ điển"  Bạn có muốn lấy chồng xong là mang thai ngay rồi từ đó mắc kẹt trong căn bếp, quanh quẩn cả đời với các việc nội trợ? Đó chính là điều hầu hết các anh chàng tự nhận là "cổ điển" muốn ở vợ. Những anh chàng này thường không trân trọng phụ nữ và che đậy việc này bằng lớp vỏ "truyền thống" của mình.  5. Luôn thể hiện tình cảm bằng các món quà  Các cô gái thường thích được tặng quà và coi đó là hành động thể hiện sự quan tâm. Nhưng rất nhiều nam giới lại tặng quà để đổi chác. Họ dùng các món quà để mua tình yêu và cả tình dục.  6. Chàng có quá khứ đau thương với các cô gái  Hầu hết các chàng trai nói về chuyện họ từng yêu phải cô gái tệ hại và "cần ai đó để hàn gắn trái tim" thường là những kẻ bạo hành hoặc chẳng ra gì.  7. Chàng luôn nói về sự tử tế của bản thân  Đây lại là một dấu hiệu cảnh báo khác về những anh chàng mắc hội chứng "đeo mặt nạ" nhưng rất nhiều cô gái lại phải lòng khi nghe những thứ hay ho do họ nói ra.  8. Anh ấy chưa bao giờ có giai đoạn nổi loạn  Thực tế, ai cũng cần có một giai đoạn chệch ra khỏi lối mòn để khám phá bản thân. Nếu chàng lúc nào cũng "ngoan", anh ấy sẽ đến lúc ấm ức, ghen tỵ với những người có tuổi trẻ nhiều trải nghiệm. Điều đó có thể dẫn tới các hành vi bạo hành và ra vẻ bề trên. Và ai mà biết được liệu sau này, anh ta có thể chơi bời bù những tháng ngày trước đây.  9. Anh ấy quá tình cảm và luôn ca tụng bạn  Mặc dù đó có thể là tính cách chàng, điều này có khi là dấu hiệu cảnh báo về một kiểu bạo hành - khiến người khác bị lệ thuộc vào mình, sau đó dùng chiêu "cấm vận" gây ảnh hưởng, bắt người kia phải làm mọi thứ theo ý họ.  10. Anh ấy kể nhiều câu chuyện xúc động về cử chỉ cao đẹp của mình  Trong hầu hết các trường hợp, những người thực sự làm điều tốt sẽ thấy không cần phải liên tục kể về hành động của mình. Đây chính là hành vi tự yêu bản thân quá mức. Khi kết đôi với người như vậy, nếu bạn không luôn vuốt ve cái tôi của họ, họ có thể sẽ nghĩ cách để hành hạ bạn.  Vương Linh
10 sai lầm đàn ông hay mắc khi chọn quần áo  Dưới đây là những sai lầm cơ bản đàn ông thường gặp khi chọn mua quần áo, tất, giày dép... khiến họ trông kém quyến rũ và không tôn dáng. Bài viết tổng hợp từ các nguồn Niceguy, Cosmopolitan, Buzzfeed....  Câu 1: Những người đàn ông có vóc dáng nhỏ bé, không nên chọn áo sơ mi họa tiết nào dưới đây?  Đáp án  Mộc Miên
Thứ tư, 22/2/2017 | 05:00 GMT+7 |  Thứ tư, 22/2/2017 | 05:00 GMT+7  Bạn có biết cách ăn những món nước ngoài phổ biến ở Việt Nam?  Nhiều người Việt yêu thích mì Italy, thịt nướng Hàn Quốc hay sushi nhưng chưa chắc đã biết cách ăn chuẩn.  Câu 1: Khi ăn mì Italy, bạn dùng dĩa cuộn mì và đưa lên miệng hay cuộn mì, cho vào thìa rồi mới ăn? > Đáp án An Yên  Ảnh: Zaga
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
6 bí quyết làm món thịt đông đặc như keo  Bài viết có sự tư vấn của nghệ sĩ Khánh Vân - chủ cửa hàng giò chả Ước Lễ (Hà Nội) - sẽ giúp bạn nấu được nồi thịt đông ngon nhất vào dịp Tết này.  1. Phần thịt nào nấu đông ngon nhất?  a. Chân giò  b. Thịt ba chỉ  c. Nách thủng  Bảo Nhiên
Hình ảnh nhìn thấy tiết lộ ưu điểm lớn nhất của bạn  Hãy nhìn kỹ bức ảnh dưới đây và cho biết bạn nhìn thấy rõ hình đàn ông (diễn viên hài Ben Stiller) hay phụ nữ (ca sĩ Beyoncé)?  Theo Avenue, đáp án bạn chọn sẽ tiết lộ ưu điểm, phẩm chất đáng quý của bạn được nhiều người công nhận.  Click vào ảnh để xem đáp án:  Mộc Miên
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Biệt thự ở quận 2 (TP HCM) được cải tạo có nhiều tiện nghi như bể bơi lớn ngoài trời, nội thất hiện đại. Kiến trúc sư đưa thêm những mảng vườn tường tạo sự hòa hợp giữa nhà và không gian sân vườn xung quanh. (Xem cả nhà).
Cần lưu ý gì khi tự sơn lại đồ gỗ?  Để tiết kiệm chi phí, tôi dự định tự sơn lại đồ gỗ trong nhà. Bộ bàn ghế làm bằng gỗ sồi trước đây chỉ phủ véc-ni cho bóng. Hiện tại, tôi muốn phủ màu trắng để che đi các khuyết điểm.  Theo các anh chị, tôi cần làm những bước nào để gỗ được bóng đẹp. Tôi xin cảm ơn.  Lâm  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi xây dựng, trang trí nhà của bạn tại đây.
9 tác dụng phụ khi dùng sex để điều khiển chồng  Bạn đã bao giờ dùng sex để buộc chồng rửa bát, lau nhà hay chăm chỉ massage cho vợ? Hay thậm chí đe dọa "cấm vận" nếu anh ấy làm điều gì đó bạn không thích? Nếu vậy, bạn đang coi sex như một vũ khí của mình. Nhưng trước khi sử dụng vũ khí này, hãy nhớ một số điều sau, theo Lovepanky.  Bạn gửi đi thông điệp xấu về mình  Khi bạn thể hiện với một người rằng bạn dùng cơ thể như một phương tiện để có điều mình muốn, điều đó chắc chắn gửi đi một thông điệp xấu về tiêu chuẩn và sự tự trọng của bạn.  Từ việc này, chồng hay bạn trai có thể nhìn bạn bằng ánh mắt khác và trong tiềm thức thậm chí họ còn mất đi sự tôn trọng dành cho bạn. Vì thế, đừng làm việc này, vì chính bạn.  Ảnh minh họa: Divorcedmoms.  Bạn không đối mặt với vấn đề chính  Khi bạn dùng sex như một vũ khí hay một phần thưởng, bạn đang cố lảng tránh vấn đề thực sự và một ngày nào đó, bạn sẽ lại phải tức giận hoặc bất đồng lớn hơn với bạn đời khi trục trặc đó lặp lại.  "Chuyện ấy" chẳng giải quyết được việc gì  Dù cho bạn dùng sex để làm hòa một cuộc cãi vã hay để bắt chồng phải rửa bát (việc anh ấy chẳng bao giờ làm) thì đây không phải cách hay. Anh ấy có thể làm theo ý bạn chỉ khi được thỏa mãn nhưng hẳn bạn không muốn có một mối quan hệ vợ chồng kiểu đổi chác như vậy?  Dùng sex như một vũ khí sẽ thực sự dẫn tới nhiều cuộc tranh cãi hơn  Vì bạn không giải quyết được các vấn đề thực sự trong mối quan hệ, chúng sẽ âm ỉ và có ngày bùng lên dữ dội hơn - tới mức bạn không thể kiểm soát hay tìm cách gì khắc phục được nữa. Không chỉ phải lo dập lửa cũ, bạn còn có thể tạo ra những cuộc chiến mới khi bạn đời nhận ra họ chỉ nhận được tình dục vì bạn cần được đổi thứ gì đó.  Bạn đời sẽ không trân trọng sex như trước nữa  Họ sẽ không còn trân trọng thời gian gần gũi bạn nếu họ luôn phải làm thứ gì đó để được "yêu". Điều này không chỉ đánh mất đi niềm vui tận hưởng sex mà còn làm tổn thương lòng tự trọng của bạn đời bởi vì họ sẽ nhận ra bạn chỉ ham muốn khi có được "món quà" đổi lại.  Bạn cũng đang dùng vũ khí này để chống lại chính mình  Khi "cấm vận" bạn đời vì lỗi gì đó, bạn cũng ấm ức khi bản thân cảm thấy thiếu thốn nhưng phải tỏ ra bất cần. Và sẽ thế nào nếu chồng hay vợ bạn cũng dùng chiêu này ngược lại? Việc đó thực sự sẽ dẫn tới vấn đề nghiêm trọng trong mối quan hệ giữa hai người.  Bạn đời sẽ chẳng nhận được bài học nào  Sử dụng sex như một vũ khí dạy vợ/chồng bạn rằng họ có thể "yêu" nếu làm theo những gì bạn nói chứ không khiến họ hiểu bất cứ điều gì khác hay thêm bất cứ giá trị nào cho mối quan hệ. Giao tiếp là cách duy nhất để vợ/chồng mình biết cách thực hiện những điều để bạn hạnh phúc.  Bạn cũng chẳng yêu thích sex nữa  Nên làm "chuyện ấy" vì bạn quan tâm tới người mình yêu và bạn ham muốn chứ không phải vì bất cứ mục đích nào khác. Khi coi tình dục là một vũ khí, bạn chỉ xem nó là phương tiện để có được thứ mình muốn và không còn hưởng niềm vui từ hoạt động này. Bạn sẽ thực sự coi sex như một việc nhàm chán thay vì cách thú vị để kết nối và thân mật với vợ hay chồng mình. Khi bạn đánh mất niềm vui này, mối quan hệ sẽ xuống dốc từ đây.  Vương Linh
9 thói quen cần có nếu bạn muốn kiếm nhiều tiền hơn  Để gia tăng khối tài sản, đôi khi bạn cần thay đổi phong cách sống và thiết lập những thói quen thông minh. "Thành công là một kỹ năng có thể học được", T Harv Eker đã viết như thế trong cuốn sách Secrets of the Millionaire Mind (Bí mật tư duy triệu phú).  Ảnh: iwillteachyoutoberich  Nếu bạn muốn học cách để trở nên giàu có, hãy xem xét việc thực hiện 9 thói quen dưới đây, theo liệt kê của Business Insider:  1. Đi với những người mà bạn ngưỡng mộ  "Vua thép" Andrew Carnegie (1835-1913) bắt đầu sự nghiệp chỉ với hai bàn tay trắng, tổng kết sự giàu có của mình bằng một nguyên tắc: giao du với những người thông minh. Nhiều cái đầu thông minh và sáng tạo cộng lại chắc chắn sẽ hiệu quả hơn hẳn một cái đầu. Hơn nữa, bản thân bạn hãy trở nên giống những người mà bạn giao du, đó là lý do tại sao những người giàu thường kết hội với nhau. Tiếp xúc với người nhiều thành công giúp bạn mở rộng suy nghĩ và gia tăng thu nhập. Thực tế, tầng lớp triệu phú suy nghĩ về tài chính khác với tầng lớp trung lưu.  2. Bắt tiền phải làm việc  Một trong những cách hiệu quả nhất để kiếm thêm tiền chính là đầu tư vào nó càng sớm càng tốt. Ngày hôm nay, bạn càng bỏ nhiều tiền ra đầu tư thì ngày hôm sau bạn càng nhận được nhiều nhờ giá trị thời gian của tiền và sự tăng trưởng trong lợi nhuận đầu tư. Đầu tiên, bạn nên bỏ tiền vào quỹ hưu trí, sau đó là vào các khoản tiết kiệm sinh lời và các khoản đầu tư chi phí thấp, các loại cổ phiếu, trái phiếu và các loại tài sản thay thế (ví dụ bất động sản)...  3. Tìm kiếm một công việc làm thêm  Bạn có thể phát triển kỹ năng bằng cách làm việc trong một lĩnh vực khác, để não bạn hoạt động trong những bối cảnh khác nhau... Bạn cũng có thể biến những niềm đam mê của mình (nhiếp ảnh, âm nhạc, đào tạo...) thành cơ hội kiếm tiền.  4. Đọc sách  Người giàu thích phát triển tri thức hơn giải trí. Nếu bạn muốn giống như họ, hãy tắt ti vi và mở những cuốn sách về đầu tư hay tài chính cá nhân hoặc tiểu sử của một người thành công.  Tỷ phú Warren Buffett ước tính 80% thời gian làm việc trong ngày của ông là dành để đọc sách. Những người giàu nhất chỉ học tập chính thức ở trường lớp một phần còn phần lớn là họ tự học.  5. Chuyển sang tài khoản tiết kiệm có lãi suất cao  Bạn nghĩ rằng khoản tiền không nhiều nên cứ để trong thẻ ATM, điều này khiến bạn vừa dễ chi tiêu không kiểm soát, vừa không kiếm thêm được đồng tiền lãi nào từ số tiền chưa sử dụng đến. Nếu bạn sợ rủi ro, không đầu tư tiền vào đâu thì cũng nên chọn gửi tiết kiệm để lấy lãi.  6. Tập quen dần với những thứ không tiện nghi  Nếu muốn trở nên giàu có, bạn nên tập làm quen với những điều không thoải mái và không chắc chắn.  Hưởng thụ, muốn thể chất, cảm xúc, tâm lý được vỗ về trong sự tiện lợi là mục tiêu tìm kiếm của tầng lớp trung lưu. Tuy nhiên, trở thành triệu phú không dễ và cần phải từ bỏ nhu cầu tìm kiếm sự tiện nghi.  Nếu không thể thoải mái trong tình trạng không tiện lợi, bạn cần phải học. Hãy bắt đầu bằng cách viết ra 5 điều bạn phải làm hôm nay, tuy chúng không hề thoải mái nhưng có thể giúp bạn xây dựng được sự giàu có trong tương lai.  7. Đặt mục tiêu và hình dung cách đạt được chúng  Nếu bạn muốn kiếm thêm tiền, bạn cần phải có một mục tiêu rõ ràng và một kế hoạch cụ thể để đạt được mục tiêu đó. Điều này đòi hỏi sự tập trung, dũng cảm, kiến thức và rất nhiều nỗ lực. Tiền không tự xuất hiện, bạn phải làm ra nó.  Hãy thực tế khi thiết lập thời gian đạt mục tiêu nhưng đồng thời bạn cũng cần nghĩ lớn và không ngại thử thách mình.  Eker viết: "Lý do đầu tiên khiến nhiều người không có được thứ mình muốn vì họ không biết mình muốn gì. Người giàu biết rất rõ họ muốn sự giàu có".  8. Tự động tiết kiệm một giờ thu nhập trong mỗi ngày làm việc của bạn  Theo David Bach, tác giả của cuốn sách bán rất chạy The Automatic Millionaire, bước đầu tiên và quan trọng nhất để xây dựng sự giàu có cũng là bước dễ nhất: tự động hóa tài chính của bạn.  Bạn hãy lên kế hoạch trả tiền cho mình trước, nhờ ngân hàng chuyển một phần tiền lương sang tài khoản tiết kiệm trước khi bạn nhìn thấy tiền. Nếu mỗi năm bạn kiếm được 100 triệu, bạn làm việc 40h/tuần, bạn đã làm việc 2080h và bạn được trả tầm 50.000/h. Hãy nhờ ngân hàng mỗi ngày tự động chuyển tiền sang một tài khoản để riêng và bạn sẽ không phải bận tâm nữa.  9. Thiết lập các khoản thu nhập thụ động  Còn gì tuyệt vời hơn việc kiếm được tiền mà không cần phải làm việc thường xuyên. Thu nhập thụ động được định nghĩa là khoản thu nhập mà bạn có được nhờ các chương trình, các khoản đầu tư mà không cần có mặt của bạn tại đó. Dù bạn đi chơi hay ốm đau bệnh tật, tiền luôn tự tạo ra tiền cho bạn.  Việc tạo ra các dòng thu nhập thụ động đòi hỏi sự đầu tư thời gian hoặc tiền bạc ban đầu nhưng nó có thể mang lại cho bạn những nguồn thu nhập lớn sau đó. Hình thức quen thuộc của các khoản thu nhập thụ động là đầu tư vào bất động sản, góp vốn vào các doanh nghiệp hoặc cũng có thể từ những sản phẩm bạn đăng trên mạng.  Hoàng Anh
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
"Đây là cách cô ấy chuẩn bị sinh nhật cho tôi, sau khi tôi nói: Em không cần cầu kỳ đâu, chỉ làm đại khái thôi là được".
Nhà hẹp nên bố trí cầu thang giữa nhà hay sát tường?  Tôi có mảnh đất diện tích 48 m2 nhưng theo quy hoạch phải chừa bên hông và phía trước một ít. Diện tích được xây dựng là 3,6x11m.  Tôi dự định xây nhà 4 tầng cho hai vợ chồng, 2 trẻ nhỏ, tầng một làm chỗ để xe, bếp, WC nhỏ. Tầng lửng có phòng khách. Tầng 2-3 có 2 phòng ngủ, một phòng vệ sinh ở mỗi tầng. Tầng thượng có phòng thờ, chỗ giặt phơi.  Tôi không biết nên thiết kế cầu thang chạy sát tường hay giữa nhà. Nếu để cầu thang giữa nhà thì không gian có cảm giác bị chia cắt nhỏ.  Nếu tôi xây nhà như trên, tổng chi phí xây dựng (chỉ dọn vào ở) khoảng bao nhiêu tiền. Tôi xin cảm ơn.  Dung  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi xây dựng, trang trí nhà của bạn tại đây.
Nên mua loại thảm nào vừa đẹp vừa dễ làm sạch?  Vào mùa đông, gia đình tôi thường xuyên phải đi dép khắp cả nhà nên bụi bẩn bám từ bếp sang phòng khách, phòng ngủ. Tôi dự định mua thảm giữ cho phòng khách vừa ấm chân vừa sạch sẽ.  Tôi chưa mua thảm bao giờ nên không biết chọn loại nào có giá cả vừa phải vừa đẹp, vừa dễ vệ sinh. Tôi nên mua thảm nhỏ cho khu vực sofa hay trải kín cả phòng? Tôi xin nhờ các anh chị có kinh nghiệm tư vấn giúp. Tôi cảm ơn.  Hà Anh  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi trang trí nhà cửa của bạn tại đây.
Mỗi lần muốn vào căn phòng này, bạn phải cẩn thận nếu không muốn vấp ngã.
Cách sao Việt phòng hăm tã cho con vào mùa đông  Mùa lạnh, nhiều ông bố bà mẹ có thói quen đóng bỉm thường xuyên cho con, thậm chí cả ngày. Tuy nhiên việc dùng bỉm sai cách, khí hậu hanh khô, thói quen thoa phấn rôm bít kín lỗ chân lông... dễ khiến bé hăm đỏ vùng đóng tã.  Nguyên nhân lớn nhất là do mẹ ít thay tã cho bé khiến nước tiểu đọng lại lâu; chọn bỉm có chất liệu kích ứng với làn da nhạy cảm; hoặc vội vàng mặc tã cho bé sau khi tắm xong mà không lau khô kỹ, tạo môi trường ẩm ướt cho vi khuẩn phát triển.  Khi bé hăm tã, mẹ có thể nhìn thấy bằng mắt thường vùng đóng bỉm tấy đỏ kèm mùi khai khó chịu, lâu dài còn lở loét. Bé sẽ đau rát, quấy khóc, giật mình khi ngủ, trở giấc giữa đêm, ảnh hưởng đến quá trình phát triển.  Khánh Thi thường đóng bỉm cho Kubi mỗi khi ra ngoài chơi hoặc buổi tối trước khi đi ngủ.  Hăm tã cũng là nỗi ám ảnh của ông bố Hoàng Bách khi chăm Tê Giác lúc còn nhỏ. Không dưới 10 lần làn da nhạy cảm của Tê Giác nổi mẫn đỏ vì hăm tã. Cả hai vợ chồng ca sĩ khi đó lo lắng đến mức bỏ bỉm, lên mạng tìm hiểu cách điều trị và phòng chứng hăm tã trở lại cho con.  Có con trong độ tuổi đi nhà trẻ, kiện tướng dancesport Khánh Thi cũng thường đóng bỉm cho Kubi mỗi khi ra ngoài chơi hoặc buổi tối trước khi đi ngủ. Cô chia sẻ: “Kubi nhà mình đang trong độ tuổi học hỏi và khám phá thế giới xung quanh, nhưng cứ hễ tã giấy ướt là cu cậu khó chịu, không thiết vui chơi. Nửa đêm, Kubi có thể thức giấc đến vài lần do tã trào ngược, làm da ngứa ngáy và không thể ngủ ngon. Trong khi ở độ tuổi này, giấc ngủ rất quan trọng với sự phát triển của bé".  Sau nhiều lần rút kinh nghiệm, các ông bố bà mẹ nổi tiếng đã biết thay bỉm cho con đúng cách. Rửa nước ấm, lau khô, bôi kem chống hăm, chọn tã thấm hút tốt, là 4 nguyên tắc Hoàng Bách và Khánh Thi áp dụng khi đóng bỉm cả ngày cho bé.  Khi trời ấm, có thể cởi bỉm cho thoáng khí, gấp một chiếc tã vải lót trên tấm nilon rồi kê dưới mông bé để tránh tè ướt giường. Nếu bé có dấu hiệu hăm tã, lập tức dùng kem trị hăm tã hoặc thuốc mỡ được bác sĩ khuyên dùng.  Hoàng Bách và Khánh Thi tham gia thử thách 99.9% khô thoáng.  Với ca sĩ Lưu Hương Giang, quan trọng nhất là lựa chọn tã giấy có khả năng thấm hút và khóa ẩm tốt để nước tiểu của bé không trào ngược lại. Tã phải có chất liệu mềm mịn, mỏng nhẹ, thoáng khí, có thắt lưng co dãn mềm mại, ôm sát vòng eo để bé thoải mái cử động. Bà mẹ 2 con còn từng rót 200ml nước vào loại tã giấy Pampers Baby-dry mà bé Misu đang dùng, để kiểm tra khả năng thấm hút nhanh.  "Giang ấn tượng nhất là khả năng khóa ẩm đến 99,9% của Pampers Baby-dry mới. Lúc dùng quả tạ nặng 2kg nhấn mạnh 2 miếng giấy đặt lên trên bề mặt của 2 miếng tã sau khi thấm hút chất lỏng, miếng khăn giấy bên Pampers vẫn khô thoáng gần như tuyệt đối", Lưu Hương Giang chia sẻ.  An San
Cô gái tỉnh ngộ khi bị mẹ đăng ảnh sa đọa lên Facebook  Leah Robinson, 16 tuổi đến từ Wigan (Anh) vừa thoát khỏi tay thần chết. Trước đó cô bị bạn bè lôi kéo dùng thuốc lắc, dẫn tới hôn mê sâu. Lúc được đưa vào viện cấp cứu, cô gái tuổi teen này chỉ có nhiệt độ cơ thể 26 độ C, thấp hơn 10 độ so với người bình thường. Các bác sĩ đều nhận thấy tình trạng cô bé không khả quan và nói gia đình nên chuẩn bị tư tưởng.  Giữa lúc gần như tuyệt vọng, chị Kerry Robinson (35 tuổi), mẹ của Leah đã đăng bức ảnh khuôn mặt con gái sưng phồng, hôn mê trên giường bệnh lên Facebook, như một lời cầu nguyện mong con qua khỏi, đồng thời cảnh báo sự nguy hiểm của các chất kích thích.  Bức ảnh Leah hôn mê được mẹ đăng lên Facebook.  May mắn thay, ngay đêm chị Kerry đăng ảnh thì con gái đã tỉnh. Cô bé không nhớ mình đã thác loạn đến đâu, nhưng xem bức hình và tình trạng bản thân Leah đã cảm thấy vô cùng may mắn. "Ban đầu cháu thấy xấu hổ vì các bức hình nhưng ngay sau đó cháu nhận ra mẹ đã làm đúng khi đưa chúng lên mạng", Leah bộc bạch trên tờ The Sun.  Leah thấy may mắn khi vượt qua cửa tử và thề sẽ không bao giờ chạm vào ma túy nữa.  Leah nói thêm: "Tôi muốn nói với các bạn trẻ rằng nếu các bạn không nghe lời bố mẹ, thầy cô hay cảnh sát thì hãy nhìn tôi đây. Loại thuốc lắc này suýt giết chết tôi".  Thuốc lắc Leah sử dụng có tên là Ecstacy, đã xuất hiện từ những năm 1995 và gây tử vong cho nhiều người. Hai năm nay nó quay trở lại và đang tấn công giới trẻ.  Bảo Nhiên
Tủ sữa mẹ miễn phí ở Sài Gòn  Để giúp đỡ các mẹ mới sinh không có sữa cho con, chị Lê Huyền Trang đã thành lập một tủ sữa mẹ miễn phí tại quận Tân Bình, TP HCM, mỗi ngày cung cấp gần 20 lít. Tuy nhiên, bác sĩ cho rằng, ý tưởng tốt này cần thực hiện trong môi trường phù hợp.
Mẹo xếp đồ để tủ lạnh không còn là bãi chiến trường  Nếu tủ lạnh nhà bạn thường xuyên trong tình trạng lộn xộn, hãy áp dụng 10 gợi ý dưới đây của Bright Side:  1. Chứa đồ trong những hộp lớn và đặt lên các giá  Hãy mua những hộp nhựa lớn, dán tên của loại thực phẩm để bên trong (thịt, cá, hải sản...) và xếp gọn lên các giá. Nhờ thế, tủ lạnh nhà bạn lúc nào cũng gọn gàng và sạch sẽ.  2. Dùng ghim kẹp với những thực phẩm đóng túi  Cách làm này mang lại lợi ích kép: Giúp túi thực phẩm kín và tận dụng được không gian trong tủ.  3. Dùng khay đựng trứng để đặt các lọ nước sốt  Để giải quyết tình trạng các ngăn tủ lộn xộn vì có quá nhiều chai lọ, bạn có thể tận dụng khay đựng trứng để đặt các loại nước sốt. Hơn nữa việc dốc ngược chai còn giúp lấy nước sốt ra dễ dàng hơn.  4. Để rau thơm trong các lọ thủy tinh hoặc lọ nhựa  Điều này vừa giúp tủ gọn gàng vừa khiến rau của bạn tươi lâu hơn. Mỗi loại rau nên để trong một lọ riêng để giữ được mùi vị đặc trưng.  5. Dùng các hộp có gắn nam châm  Nếu bạn là một người sáng tạo, có thể gắn nam châm vào đáy hộp, để có thể dính hộp an toàn lên thành tủ.  6. Khử mùi tủ lạnh mà không dùng đến hóa chất  Tủ lạnh dễ sinh mùi khó chịu do chứa rất nhiều loại thực phẩm trong đó. Bạn có thể khử mùi bằng cách đun sôi khoảng 200ml nước với vỏ một quả chanh và lá hương thảo, sau đó xịt vào trong tủ. Lưu ý, trước khi xịt, hãy dọn tạm thực phẩm ra ngoài.  7. Đánh dấu những thực phẩm cần ăn trước  Tuyệt đối không lãng phí thực phẩm. Mỗi tuần, bạn nên kiểm tra lại hạn sử dụng của các thức ăn trong tủ. Ngoài ra, nên dành một khay hay làm một hộp riêng cho những thực phẩm cần ăn trước.  8. Dán nhãn các ngăn trên cánh tủ  Dán nhãn cho các ngăn trên cánh tủ giúp các thành viên trong gia đình bạn dễ dàng tìm được thứ mình cần mà không phải lục tung tủ lên.  9. Dành riêng một khu cho đồ ăn vặt  Nhờ thế bạn có thể nhanh chóng lấy ra món mình có thể ăn ngay lập tức mà không mất công tìm kiếm.  10. Sử dụng các hộp đa chức năng trong tủ  Nhờ thế tủ lạnh nhà bạn sẽ không còn lộn xộn nữa.  Hoàng Anh
Nên làm bệ bếp bằng gỗ hay bê tông?  Tôi cũng nghĩ làm bệ bếp bằng bê tông thì băm chặt đồ ăn thoải mái hơn. Tuy nhiên, tôi chưa rõ nếu chọn giải pháp này, việc lắp đặt ngăn kéo vào bếp có gì khó khăn không? Chi phí của hai vật liệu này có chênh lệch nhiều không?  Các anh chị có kinh nghiệm chia sẻ giúp. Tôi cảm ơn.  Toàn  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm nhà của bạn tại đây.
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Nhiều gia đình lo sửa nhà đón Tết dù chưa đủ tiền  Một tháng trước Tết Nguyên đán là thời điểm nhiều gia đình sơn sửa nhà cửa, sắm mới nội thất, thậm chí đầu tư cả trăm triệu đồng cải tạo không gian sống.  Thời điểm cuối năm, mặc dù công việc bận rộn lại thiếu tiền, song anh Nguyễn Quang Hòa (quận 12, TP HCM) vẫn quyết định sửa sang căn nhà đang ở. Anh kể, ngôi nhà tuy kiên cố nhưng quá chật chội so với tam đại đồng đường gồm bố mẹ, vợ chồng anh và 2 con nhỏ. Số tiền tích cóp sau mấy năm làm ăn cộng thêm khoản vay ngân hàng đủ để anh Hòa xây lên tầng hai, ngăn phòng ngủ cho 2 con và sơn sửa lại tầng dưới.  Ông bố trẻ cho rằng: "Đằng nào cũng phải sửa nhà, không năm nay thì năm sau. Dù quyết định sửa nhà đưa ra gần dịp Tết, song công việc diễn ra khá thuận lợi bởi tôi có nhà thầu quen cung ứng vật liệu và ngân hàng tạo điều kiện giải ngân nhanh chóng. Chẳng ai thích nợ nần nhưng cả hai vợ chồng đều xem khoản vay 120 triệu đồng đó là động lực năm sau cày cuốc, phấn đấu làm ăn".  Một tháng trước Tết nguyên đán là thời điểm nhiều gia đình sơn sửa nhà cửa.  Cách nhà anh Hòa không xa, chị Dương Minh Nga cũng vừa sơn sửa và sắm sửa toàn bộ nội thất cho căn nhà 4 tầng của gia đình. Căn nhà hoàn thiện phần thô từ năm ngoái nhưng tới bây giờ, công việc làm ăn thuận lợi nên vợ chồng chị mới quyết định trang hoàng không gian sống. Dù vẫn phải vay thêm ngân hàng VIB một ít, nhưng với mức lãi suất ưu đãi 7,8% mỗi năm trong 6 tháng đầu, anh chị tính toán chỉ cần chăm chỉ làm ăn là sau chưa đến 1,5 năm sẽ trả đủ cả gốc lẫn lời.  Tu sửa nhà cũ cũng nằm trong kế hoạch đón thành viên mới của gia đình anh Khánh (Hà Nội). Ra Tết, vợ anh lâm bồn. Căn nhà 38m2 vừa chật chội lại tù túng, ẩm thấp. Ông bà nội ngoại hùn của cho dâu rể, động viên các con vay thêm ngân hàng để nâng nền, xây thêm tầng mới, ngăn phòng cho người nhà xuống phụ chăm con. Nhà mới sạch đẹp, thông thoáng, trẻ nhỏ cũng khỏe mạnh và ít mắc bệnh tật hơn.  Nhà mới sạch đẹp, thông thoáng, trẻ nhỏ cũng khỏe mạnh và ít mắc bệnh tật hơn.  Theo một số nhà thầu xây dựng, cuối năm công nhân, thợ xây, phụ hồ làm việc không ngơi nghỉ. Công việc sửa chữa, tân trang nhà cửa càng ngày được thực hiện chuyên nghiệp, nhanh chóng nên người dân không cần phải rậm rịch lo chuẩn bị từ nhiều tháng trước Tết. Xây mới mất 2-3 tháng, còn sơn mới hoặc tu sửa thì chỉ 10-15 ngày là đủ.  Bên cạnh đó, nhiều ngân hàng hiện cũng rộng cửa cho người dân vay mua nhà hoặc xây dựng, sửa chữa không gian sống với thủ tục nhanh chóng. Nếu như trước đây phải mất vài tuần mới được vay vốn, thì nay thời gian đã rút ngắn xuống còn vài ngày. Thậm chí như trường hợp anh Hòa, được giải ngân ngay hôm sau thời điểm hồ sơ được tiếp nhận, để gia đình yên tâm sửa nhà cho kịp Tết.  Gói vay ưu đãi “Tết trọn vẹn, đón nhà mới” của VIB thu hút nhiều gia đình.  Theo đại diện ngân hàng VIB, khoản vay của anh Hòa nằm trong gói cho vay ưu đãi “Tết trọn vẹn, đón nhà mới” được ngân hàng triển khai từ 3/1 đến 28/2. Không chỉ có hạn mức cao, thời gian cho vay kéo dài và lãi suất ưu đãi từ 7,8%, chương trình còn mở rộng đối tượng khách hàng là người Việt Nam hoặc người Việt Nam có vợ chồng là người nước ngoài; nguồn trả nợ chấp nhận từ nhiều nguồn khác nhau; tài sản bảo đảm đa dạng…  An San
Nên trồng rau gì để đầu hè có thể thu hoạch?  Gia đình tôi có mảnh vườn trồng thùng xốp 30 m2 trên sân thượng. Vào mùa đông, tôi trồng cải cúc, xà lách, ngót Nhật lên khá xanh tốt. Tuy nhiên, hiện tại nhiều chậu đã thu hoạch gần hết, một số chậu không phát triển nữa. Tôi dự định làm lại đất để trồng lứa mới.  Theo các anh chị, tôi nên chọn loại rau gì để gieo vào thời điểm này? Tôi xin cảm ơn.  Vân  Chia sẻ kinh nghiệm và thắc mắc về làm vườn của bạn tại đây.
Ham cưới chồng già giàu có, cô vợ nhận cái kết đắng  Năm 2011, ông Marcel Amphoux, khi đó 67 tuổi, kết hôn với Sandrine, cô gái kém mình 25 tuổi đến từ Paris. Hai người quen nhau khi Sandrine đến thuyết phục ông Marcel bán một phần đất của mình để công ty cô mở rộng thêm khu trượt tuyết.  Theo The Sun, đám cưới của hai người khi đó bị dân làng phản đối gay gắt. Họ cho rằng cô cưới ông Marcel chỉ vì khối tài sản đất đai kếch xù của ông tại Puy-Saint-Pierre, ngôi làng chỉ có khoảng 500 người sinh sống.  "Ông Marcel là người tốt. Còn Sandrine, ai cũng nhìn ra mục đích cưới của cô ấy chỉ vì tiền. Sự giàu có của Marcel là tất cả những gì cô ấy để tâm tới", nhiều dân làng cho hay.  Đám cưới của ông Marcel và Sandrine bị dân làng phản đối dữ dội. Ảnh: The Sun.  Họ đổ xô đến đám cưới của ông để la ó, chế giễu. Họ lo sợ ông "một người đơn độc nhưng tốt bụng" đã bị cô gái lừa cưới để chiếm đoạt tài sản. Nhưng Sandrine một mực cho rằng cô đến với ông Marcel vì tình yêu đích thực.  Xuất hiện trong một chương trình truyền hình sau đó, cô nói: "Chúng tôi thực sự yêu nhau. Mọi người hãy im lặng để chúng tôi sống bên nhau. Hãy dừng lại đi".  7 tháng sau đám cưới, cô Sandrine thậm chí đã sáng tác một bài hát có tên gọi "L'appel du soleil" (Tiếng gọi của mặt trời) để chứng minh tình yêu với chồng. Cô cũng ghi lại những hình ảnh hạnh phúc bên nhau. Cô muốn cho mọi người thấy từ một cô gái thành phố, cô đã hòa nhập và trở thành một người con miền núi thế nào.  Sandrine làm nhiều hành động chứng tỏ tình yêu của mình dành cho chồng là thực. Ảnh: The Sun.  Ông Marcel vẫn luôn giữ thái độ im lặng. Khoảng 3 tháng sau khi bài hát của vợ ra đời, ông thừa nhận với một tờ báo địa phương rằng ông không hạnh phúc như người ta tưởng và "sợ sẽ mất đi tất cả mọi thứ".  Tháng 11/2012, ông Marcel qua đời trong một tai nạn xe hơi nhiều uẩn khúc khi cả ông và chiếc xe rơi xuống khe núi. Sau đám tang của chồng, Sandrine nói với những người đang thuê nhà của chồng rằng họ sẽ là người vô gia cư. Dân làng khi đó đã nghĩ mục đích thừa kế tài sản của cô gái Paris cuối cùng cũng đạt được.  Tuy nhiên, Sandrine không thể ngờ rằng, cảnh sát sau đó đã phát hiện ra bản di chúc của ông Marcel. Trong đó ông viết sẽ để lại toàn bộ tài sản cho người em gái họ hàng và những ngôi nhà sẽ tặng luôn cho những người đang thuê. Sandrine không được thừa hưởng bất cứ thứ gì. Lúc đó người ta mới biết, ông Marcel đã không "mù quáng vì tình" như những gì người ta lo sợ.  Sandrine không được thừa hưởng bất cứ tài sản gì khi chồng qua đời. Ảnh: The Sun.  Sandrine không tin vào những gì cảnh sát tuyên bố. Cô cho rằng bản di chúc là giả vì mọi người không muốn cô được thừa kế.  Hơn 4 năm ròng rã theo đuổi vụ kiện, Sandrine vẫn không nhận được kết quả gì khi tuần trước, các cơ quan chức năng đã xác nhận đó là bản di chúc do chính tay ông Marcel viết. Như vậy, Sandrine vẫn không nhận được một đồng nào từ người chồng giàu có.  Mộc Miên
Vận mệnh người tuổi Mùi năm 2017  Do tác động của trường khí mà người tuổi Mùi dễ có hạn về thương tích, vì thế làm gì cũng hết sức cẩn thận. Ngoài ra tâm tư tình cảm của người tuổi Mùi cũng không được thoải mái, cần tránh mất kiểm soát gây ảnh hưởng xấu đến vận trong năm. Ra đường cũng hay có sự cố và chuyện bất ngờ. Vì vậy trước khi đi xa nên chuẩn bị kỹ càng cả các thông tin cần thiết.  Tóm lại, chỉ có cách nỗ lực nhiều hơn, thận trọng trong công việc, chủ động ứng phó với chuyện bất ngờ xảy đến thì bạn sẽ thấy 2017 cũng là một năm không đến nỗi nào.  Những người tuổi Mùi đang làm sếp cũng có thành quả trong năm nay, nhưng hoàn toàn dựa vào nỗ lực bản thân. Ảnh: Sonic.  Sự nghiệp  Trạng thái công việc của người tuổi Mùi năm 2017 không có nhiều đột biến, không có quý nhân phù trợ. Cần để ý nhiều hơn đến mối quan hệ tại cơ quan, lấy dĩ hòa vi quý làm gốc của mọi vấn đề.  Nếu có cơ hội đi công tác cần thận trọng. Do là năm tiến triển chậm, vì thế không nên có quyết định gì lớn trong công việc, kể cả ý định chuyển việc hay thăng chức, nên ở nguyên vị trí của mình còn có lợi. Nếu vạn bất đắc dĩ cần chuyển việc, thì chờ sau tháng 7 hãy thực hiện.  > Lời khuyên: Sự nghiệp có xu hướng thoái trào, không thuận lợi, có nhiều cản trở, nhất là trong giao tiếp, chủ yếu do bạn không chú tâm làm cho quan hệ với mọi người càng ngày càng trở nên xa cách. Nên tìm cách thay đổi cục diện này.  Tài vận  Tài vận ở mức trung bình, tuy chưa hẳn là khởi sắc, nhưng cũng coi như có của ăn của để. Ngoài ra có những trục trặc nhỏ làm bạn cảm thấy không được thông suốt. Người tuổi Mùi làm lãnh đạo hay kinh doanh đều có thuận lợi hơn, nhất là đi trước thị trường. Người làm công cũng có cơ hội phát huy tài năng, nhưng không nhiều. Năm 2017 là năm đầu tư ở mức bình thường, vì thế không nên dốc nhiều tiền bạc vào một khoản đầu tư nào, cũng không được dựa dẫm vào người khác.  > Lời khuyên: Tài vận ở mức trung bình, cần nỗ lực nhiều hơn bởi sự trợ giúp bên ngoài không nhiều.  Tình cảm hôn nhân  Tình cảm của người tuổi Mùi ở mức bình thường, nếu năm trước có niềm vui thì có thể kéo dài sang năm nay, còn như năm trước bạn vừa chia tay, thì năm nay không có gì sáng sủa. Nếu có quen biết hay gặp nhau, thì cũng nên tìm hiểu kỹ, không thể đốt cháy giai đoạn dù bạn muốn như vậy.  Với người đã kết hôn, tình cảm cũng không có gì đặc sắc, lại thêm bận rộn trong công việc, ít có thời gian để ý đến gia đình. Xét cả năm thì không có gì xấu, có tranh cãi trong gia đình nhưng cũng không lớn, chỉ là một số hiểu lầm hoặc do ít quan tâm đến nhau mà thôi.  Người tuổi Mùi chưa kết hôn cần có động cơ ngay thẳng, chân chính mới tìm có thể đi tới hôn nhân bền vững. Ảnh: 163xjk.  Sức khỏe  Người tuổi Mùi dễ bị thương tích hay phẫu thuật, nên cần lưu ý nhiều hơn. Tốt nhất là đầu năm đi xét nghiệm tổng thể, có vấn đề gì còn kịp thời chạy chữa. Với người hay lái xe hay vận hành máy móc cũng cần thận trọng hơn, để tránh thương tổn từ những vật sắc nhọn hay kim loại. Kể cả bình thường làm việc với máy móc, hay làm bếp cũng nên thận trọng hơn. Nên hạn chế cả những hoạt động có tính nguy hiểm cao như leo núi, trượt ống, đua xe,…  Để ý cả những sát khí trong nhà hay nơi công sở, không nên để vật sắc nhọn chiếu vào mình, góc nhà góc cột cũng vậy, tránh gương chiếu vào chỗ ngồi hay giường ngủ, nên dùng gương đồng phong thủy để hóa giải bớt sát khí. Chủ động hiến máu, hay lấy máu xét nghiệm cũng là một cách giảm bớt hạn đổ máu trong năm. Ngoài ra cũng nên tăng cường làm việc thiện, giúp người nghèo… Nếu hay phải đi xe, lái xe nên treo/đặt túi đá bình an trong xe.  > Lời khuyên: Chú ý thêm các bệnh liên quan đến hệ xương sống, khớp và phổi.  Hóa giải  Có thể dùng trang sức, ngọc phong thủy hóa giải phần nào. Người tuổi Mùi nhận được sự phù hộ của Phật bản mệnh Như Lai đại nhật. Mặc trang phục, trang sức… gồm các màu hồng, đỏ như thạch anh hồng, mã não đỏ, ruby, san hô đỏ, bích tỷ… sẽ có lợi cho bạn.  Nguyễn Mạnh Linh  Học viện Phong thủy Ngũ hành  TT NCƯD Phong thủy Kiến trúc UAI, ĐHXD
600 triệu có đủ xây nhà 3 tầng ở Hà Nội?  Tôi tính tầng một gồm phòng khách, bếp, một WC. Tầng 2 gồm 2 phòng ngủ, 2 WC. Tầng 3 có một phòng ngủ, một WC, phòng thờ và sân phơi.  Mong các anh chị tư vấn xem với 600 triệu có đủ xây nhà như trên không? Nếu phát sinh chi phí, tôi phải chuẩn bị thêm bao nhiêu tiền? Tôi xin cảm ơn.  Toán  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi xây dựng, trang trí nhà của bạn tại đây.
Rau vụ đông của nhà tôi đang lụi dần, tôi chưa biết nên lựa loại cây nào thích hợp để trồng vào thời điểm này.
Tư vấn thiết kế cho nhà chung cư hết bao nhiêu tiền?  Gia đình tôi mới nhận căn hộ xây thô rộng 70 m2. Do thấy bố trí ban đầu của căn hộ mẫu chưa hợp lý nên tôi đã đề nghị chủ đầu tư cho tự hoàn thiện.  Tôi muốn nhờ các công ty kiến trúc tư vấn giúp giải pháp. Việc thuê thợ, mua vật liệu, đồ dùng sẽ do gia đình tự lo. Cậu em họ của tôi có kinh nghiệm xây nhà phụ trách việc giám sát thi công.  Tôi không rõ các công ty có nhận thiết kế các căn hộ nhỏ như vậy không? Nếu có thì chi phí tính như thế nào? Các anh chị đã sửa nhà tư vấn giúp, tôi xin cảm ơn.  Bình  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi xây dựng, trang trí nhà của bạn tại đây.
Bị chồng gọi là 'lợn mập ú', vợ lột xác giảm cân quyến rũ  Betsy Ayala, 34 tuổi, ở Houston, Texas, Mỹ, nặng gần 120 kg sau khi sinh con gái đầu lòng vào năm 2013.  6 tháng sau, cô phát hiện chồng ngoại tình. Qua những tin nhắn gửi cho bồ của chồng trên Facebook, Betsy biết anh ta đã liên tục nói xấu, và chê bai ngoại hình của cô một cách rất thậm tệ.  Betsy có động lực giảm cân mạnh mẽ sau cú sốc của chồng. Ảnh: Newsrt.  "Anh ta đã gọi tôi là một con bò, một con lợn béo ú với nhân tình. Trong khi đó mặt khác, anh ta vẫn luôn an ủi là trông tôi rất ổn, ăn thêm các thứ cho khỏe mạnh. Chính vì thế khi phát hiện anh ta lừa dối, tôi bị sốc nặng", Betsy chia sẻ trên Newsrt.  Từ cú sốc đó, cô quyết tâm giảm cân mạnh mẽ. Betsy đã đến phòng tập zumba, tập gym và thực hiện một chế độ ăn uống nghiêm khắc.  "Tôi đã khóc mỗi khi tập luyện và tự nhủ bản thân phải cố gắng để khiến con gái tự hào. Sự phản bội của chồng là động lực để tôi giảm cân mãnh liệt", Betsy nói.  Betsy quyến rũ, xinh đẹp hơn nhiều sau giảm cân. Ảnh: Newsrt.  Hiện tại, cân nặng của bà mẹ một con là hơn 60 kg. Betsy hài lòng về những gì mình đã làm. Cô đã ly hôn với chồng cũ và bắt đầu một cuộc sống mới hạnh phúc hơn với con gái.  Mộc Miên
Công dụng ít ngờ của bao cao su  Bright Side đã khám phá ra những mẹo hay từ chiếc bao cao su:  1. Bảo quản trái cây  Muốn chuối tươi lâu, không bị thâm và thối, hãy bọc phần đầu chuối lại bằng bao cao su. Nhưng nhớ đừng thực hiện việc này trước mặt các đồng nghiệp hay một số người có trí tưởng tượng bay bổng.  2. Làm dây chun đặc biệt  Nếu bạn đang cần một chiếc dây chun để buộc đồ nhưng trong tay chẳng có gì ngoài chiếc bao cao su thì hãy lấy kéo hay dao cắt ngang chiếc "áo mưa". Như vậy là bạn có thể sử dụng nó như một vòng chun độc đáo.  3. Làm túi chườm  Đổ đầy nước và cồn tẩy rửa theo tỷ lệ 3:1 vào chiếc bao cao su, buộc chặt đầu lại rồi đặt vào ngăn đá. Lần tới, khi bị đau, bong gân, bạn có thể lấy túi này ra chườm.  4. Vỏ bọc chống nước cho điện thoại  Trong một số tình huống như đi mưa chẳng hạn, để tránh điện thoại dính nước, bạn có thể cho nó vào chiếc bao cao su. Với cách này, điện thoại sẽ được bảo vệ ngay cả khi bị ngập dưới nước.  5. Đánh bóng giày  Chất mủ cao su trong "áo mưa" có khả năng làm bóng giày một cách đáng ngạc nhiên. Chỉ cần bóc vỏ bao và chà nó lên giày.  6. Băng chống nước  Hầu hết các miếng dán và miếng băng vết thương sẽ trở thành vô ích nếu dính nước. Để tránh việc này, hãy cắt đuôi chiếc bao cao su và bọc ra ngoài miếng dán vết thương. Cách này cũng hữu ích khi bạn tắm vòi sen.  7. Dùng nhóm lửa  "Áo mưa" dễ bắt lửa, vì vậy chúng hữu ích nếu bạn cần nhóm lửa. Tuy nhiên, bao cao su chỉ cháy trong khoảng rất ngắn nên bạn cần đảm bảo cho thêm các vật dễ bén lửa khác ngay vào.  8. Làm bóng xả tress  Một phương pháp giảm stress đơn giản, dễ làm: lấy chiếc bao cao su, đổ đầy bột hay gạo vào đó, buộc chặt đầu lại. Như vậy là bạn đã có một quả bóng để tiêu khiển, giúp loại bỏ căng thẳng.  9. Mở nắp lọ  Không cần phải ngâm nước sôi hay lấy khăn và xoay vần đủ kiểu với chiếc lọ khó mở nắp. Bạn chỉ cần căng chiếc bao cao su ra để bọc vừa nắp lọ là có thể dễ dàng mở nó ra.  Vương Linh
Vận mệnh người tuổi Sửu năm 2017  Do có sao Tam Đài (hỗ trợ sự nghiệp), nên đường công danh thuận lợi. Sao Đường Phù (đại diện cho uy quyền), nên khả năng thăng tiến cũng rõ ràng hơn. Sao Hoa Cái (tài năng), nên những người tuổi Sửu là tác giả, biên kịch, đạo diễn, diễn viên, DJ,… có điều kiện hay cơ hội thể hiện tài năng của mình.  Tuy vậy, điểm hạn chế của Hoa Cái là làm cho bạn trở nên tự cao, dẫn đến phá hỏng các mối quan hệ hiện có. Người tuổi Sửu làm trong lĩnh vực tôn giáo, tâm linh cần để ý, vì đây có thể là một năm sóng gió về tình cảm.  Dù bạn làm công ăn lương hay người kinh doanh, đều có thu nhập khá vào cuối năm 2017. Ảnh: Sonic.  Sự nghiệp  Đây là một năm thuận lợi cho sự nghiệp của người tuổi Sửu, có đất dụng võ, do vậy cần nắm chắc thời cơ. Trong công việc được bạn bè giúp đỡ, được cấp trên trọng dụng, nhất là tuổi Sửu trong lĩnh vực có yêu cầu kỷ luật cao như quân đội, hải quan… Nên chủ động tích cực hăng hái hơn trong mọi công việc.  Với người tuổi Sửu muốn chuyển đổi công việc, hay muốn phát triển riêng, đây cũng là một năm thuận lợi. Tuy nhiên, do tác động của trường khí mà năm nay dễ có tiểu nhân phá rối, nên ứng xử phải rất thận trọng, nhất là phát ngôn tại chốn đông người, tránh vì quá tự đắc mà làm nhiều người phật ý. Giữ vững các mối quan hệ xã giao, sẽ giúp cho bạn phát triển thuận lợi hơn.  > Lời khuyên: Cần luyện tính nhẫn nại. Tuy là năm thuận lợi nhưng cũng có nhiều thay đổi, chuyển biến, nhất là sự đổi mới của công nghệ hay quy trình sản xuất, cần kịp thời nắm bắt.  Tài vận  Sự nghiệp và tài vận có mối liên hệ với nhau, đều theo chiều hướng tích cực, cuối năm thu được một khoản không nhỏ. Chỉ cần tích cực hơn, tránh thụ động ngồi chờ. Dù bạn làm công ăn lương, hay tự kinh doanh thì thu nhập đều khả quan. Tránh đầu tư kiểu lướt sóng hay hớt váng.  Bất lợi năm nay là có trục trặc liên quan đến kiện tụng thị phi, do đó người làm ăn kinh doanh nên lưu ý đến chính sách hậu mãi, tránh các khoản nợ.  > Lời khuyên: Cần biết dựa vào nỗ lực của bản thân, đồng thời vui sống với hoàn cảnh của mình. Người nhà cũng hậu thuẫn cho bạn rất tốt trong năm nay, vì thế đừng mải mê công việc mà không để ý đến gia đình.  Năm nay do đầu tư nhiều cho công việc mà người tuổi Sửu thiếu đi sự quan tâm cho vợ/chồng, con cái. Nên chú ý để tránh xung đột trong gia đình. Ảnh: 163xjk.  Tình cảm hôn nhân  Đây là năm tập trung nhiều cho công việc, vì thế bạn dễ bị vợ/ chồng nghi ngờ bóng gió.  Với người chưa kết hôn, chuyện tình cảm cũng không có biến chuyển, chủ yếu là bạn bè giới thiệu. Dù kết hôn hay chưa thì cần lưu ý, năm 2017 này bạn rất hay bị bạn bè kích động, dễ ảnh hưởng xấu đến tình cảm của cả hai bên. Nhất là khi hai bạn mới quen nhau, tình cảm chưa sâu đậm thì đừng dẫn ra mắt bạn bè, người quen, những câu nói vô bổ đùa cợt sẽ làm tổn thương đối phương mà bạn có thể không biết.  > Lời khuyên: Chuyện tình cảm thuận lợi, có nhiều lựa chọn, tránh bắt cá hai tay là ổn.  Sức khỏe  Không có vấn đề lớn, tuy vậy do đôi khi quá mải mê công việc, lại ăn uống không điều độ, mà ảnh hưởng đến giấc ngủ, cũng như bệnh dạ dày, tiêu hóa. Tranh thủ đi du lịch hay tiếp xúc nhiều với môi trường thiên nhiên… để đảm bảo sức khỏe.  > Lời khuyên: Chú ý đến tinh thần, tránh để stress.  Hóa giải  Có thể dùng trang sức, ngọc phong thủy hóa giải phần nào. Người tuổi Sửu nhận được sự phù hộ của Phật bản mệnh Hư không tạng. Mặc trang phục, trang sức… gồm các màu vàng, cam như thạch anh tóc vàng, thạch anh vàng, mã não vàng… sẽ có lợi cho bạn.  Nguyễn Mạnh Linh  Học viện Phong thủy Ngũ hành  TT NCƯD Phong thủy Kiến trúc UAI, ĐHXD
Hai anh em trai Daniel và Jason Knust ở Wollongong, Australia, đã thể hiện lòng biết ơn theo cách khiến bất cứ người mẹ nào cũng phải rơi lệ. Cả hai đã cùng nhau chăm chỉ làm việc và tiết kiệm suốt 10 năm để đủ tiền mua tặng mẹ một chiếc xe BMW.  "Có lần, từ lâu lắm rồi, mẹ kể với chúng tôi rằng mẹ muốn có một chiếc BMW. Và chúng tôi đã luôn muốn biến giấc mơ của mẹ thành sự thật", anh Daniel kể với tờ Mashable.  Chiếc xe đó cuối cùng đã được mang tới trước mặt người mẹ vào thứ sáu tuần trước. Hai người con trai đã ghi lại cảnh tượng này và đăng trên tài khoản Instagram của Daniel. Người mẹ thể hiện sự ngạc nhiên tột cùng, thậm chí không tin mọi điều là thật khi hai con dẫn vào gara, nơi đặt chiếc xe, còn hai cậu con liên tục nhắc "Nó là của mẹ".  Như nhiều người khác, hai anh em trai này cũng từng gây nhiều rắc rối lúc còn nhỏ và người mẹ phải chật vật làm hai việc một lúc để lo cho các con. "Chúng tôi biết ơn mẹ về mọi thứ. Một trong những mục tiêu của chúng tôi là có thể báo đáp và chăm sóc cho phần đời còn lại của mẹ", anh Daniel bày tỏ.
Vận mệnh người tuổi Thìn năm 2017  Trong năm Đinh Dậu này, địa vị của bạn cũng thay đổi, được coi trọng hơn. Chuyện tình cảm không có trục trặc nghiêm trọng. Tuy nhiên, năm nay vẫn có những cản trở, ngáng chân, nhất là khi bàn làm việc hay phòng ngủ của bạn có cặp sao 5-2 theo phong thủy thì càng phải cảnh giác.  Sự nghiệp  Năm nay người tuổi Thìn có quý nhân phù trợ, sự nghiệp phát triển thuận lợi. Nếu là người làm công sẽ được lãnh đạo coi trọng, lương hay địa vị đều có khả năng tốt hơn. Người làm văn phòng thì nên cố gắng thể hiện năng lực của mình, vì năm nay cũng rất thuận lợi cho bạn thi triển tài năng.  Người xin việc hoặc muốn chuyển đổi công việc cũng thuận lợi, nhưng nên tránh tháng 9 theo tiết khí, vì đó là giai đoạn bất lợi cho sự thay đổi.  > Lời khuyên: Sự nghiệp tốt, hội tụ đủ thiên thời - địa lợi - nhân hòa, có quý nhân phù trợ, nhận được sự dìu dắt của người đi trước, không gì tốt bằng. Chỉ cần phấn đấu, nắm bắt thời cơ, đừng để tuột mất một năm thuận lợi.  Cần lưu ý hơn về các mối quan hệ xã hội, thận trọng trong ứng xử hoặc ăn nói để tránh làm tổn thương người khác, ảnh hưởng xấu đến vận thế của mình. Ảnh: Sonic.  Tài vận  Tài vận của người tuổi Thìn ổn định và có xu hướng tốt trong năm 2017, thu nhập rất khả quan, khách hàng mới cũng tăng đột biến. Với người làm công ăn lương cũng có cơ hội được thăng chức, nâng lương. Về tổng thể tốt hơn năm trước.  Thuận lợi là thế, nhưng cũng cần biết phòng ngừa rủi ro, không nên cho vay vốn làm ăn trong năm nay kẻo số tiền cho vay sẽ một đi không trở lại. Nếu không biết đầu tư mà sợ mất mát thì có thể gửi tiết kiệm hoặc mua sắm những đồ có giá trị, hoặc đầu tư bất động sản.  > Lời khuyên: Cố gắng tối đa để giành được mục tiêu đã đề ra, đồng thời khiêm tốn học hỏi người khác.  Tình cảm hôn nhân  Khác với sự nghiệp và tài vận, chuyện tình cảm của người tuổi Thìn không sôi động như vậy. Người chưa kết hôn có may mắn được giới thiệu đúng đối tượng mình thích, song do tác động của trường khí trong năm mà bạn nên lưu ý đến những trục trặc phát sinh.  Với người đã lập gia đình, do quá tập trung vào công việc mà không chú ý đến gia đình, con cái, dễ dẫn đến bất đồng.  > Lời khuyên: Nên tôn trọng lẫn nhau, coi trọng tình cảm thì mới giữ được hạnh phúc.  Ảnh: 163xjk.  Sức khỏe  Do áp lực công việc lớn, nên dễ căng thẳng cáu gắt, hay mất ngủ. Nên dành thời gian nghỉ ngơi hợp lý, tập thể thao, cũng như cẩn thận với gió lạnh, cảm mạo.  Hóa giải  Có thể dùng trang sức, ngọc phong thủy hóa giải phần nào. Người tuổi Thìn nhận được sự phù hộ của Phật bản mệnh Phổ hiền Bồ tát. Mặc trang phục, trang sức gồm các màu vàng như mã não vàng, thạch anh vàng, hổ phách, hoàng ngọc… sẽ có lợi cho bạn.  Nguyễn Mạnh Linh  Học viện Phong thủy Ngũ hành  TT NCƯD Phong thủy Kiến trúc UAI, ĐHXD
Ghen tị với con, chồng không nói chuyện với vợ hơn 2 thập kỷ  Cậu con trai 18 tuổi của đôi vợ chồng ở Yoshiki, Nhật Bản, đã viết thư đến một chương trình truyền hình mong được giúp đỡ về vấn đề gia đình mình: Đó là cha cậu, ông Otou, đã không nói bất cứ câu nào với mẹ cậu hơn 20 năm qua.  Trong khi đó, ông vẫn nói chuyện với các con, còn người vợ vẫn nói chuyện với chồng bình thường nhưng ông không bao giờ đáp lại.  Chàng trai trẻ cho biết hai người chị 21, và 25 tuổi chia sẻ họ cũng chưa từng nghe bố mẹ mình nói chuyện với nhau khi nào.  Ông Otou đã không nói chuyện với vợ hơn 20 năm nay. Ảnh: The Sun.  Đến khi tham gia vào chương trình thực tế này, ông Otou mới mạnh dạn chia sẻ về lý do làm vậy: "Khi những đứa con sinh ra, vợ tôi bận rộn với việc chăm con và nuôi nấng chúng. Tôi đã ghen, đã hờn dỗi về điều đó".  Theo The Sun, sau khi được mọi người thuyết phục, ông Otou đã lần đầu tiên nói chuyện với vợ mình sau hơn 2 thập kỷ.  "Anh biết em đã phải chịu đựng nhiều khó khăn... Anh muốn nói chuyện với em từ bây giờ... Anh hy vọng chúng ta thể trò chuyện bình thường với nhau từ đây", đó là những câu nói đầu tiên của ông khi gặp vợ tại công viên.  3 đứa con đã không ngừng khóc khi thấy bố lần đầu nói chuyện với mẹ sau 20 năm. Ảnh: The Sun.  3 đứa con lặng lẽ theo dõi cuộc nói chuyện của bố mẹ mình nhờ micro của chương trình giấu sẵn. Họ đã không thể ngừng khóc khi chứng kiến giây phút hạnh phúc này.  Mộc Miên
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Nhân vật chính trong clip là cặp song sinh người Thổ Nhĩ Kỳ Arda và Aras, chào đời ngày 11/11/2015. Cặp song sinh này hiện khiến các bố mẹ bỉm sữa trên khắp thế giới phát cuồng. Trang Instagram của cặp song sinh này đã thu hút được 135 nghìn người theo dõi. Đặc biệt, rất nhiều clip và hình ảnh của cặp song sinh sau đó đã được nhiều người lấy đăng lại trên các trang mạng xã hội.  Bố mẹ của cặp đôi cho biết, từ lúc lọt lòng đến giờ, cả hai chung sống hòa thuận, hay cười khi ở bên nhau. Mỗi bé được bố mẹ phát cho một món đồ chơi riêng và của ai người ấy chơi, đôi khi các bé cũng tự biến người anh em song sinh thành đồ chơi của mình.  Để dễ phân biệt, bố mẹ cho hai bé mặc trang phục có những chi tiết khác nhau. Cả hai được lập một lịch trình sinh hoạt giống nhau, cùng giờ ăn, cùng giờ ngủ, nhờ thế việc chăm sóc hai bé đỡ vất vả hơn.
Trong nhà có đầy đủ các không gian chức năng như phòng khách, phòng ngủ, nhà bếp, phòng tắm... được bao bọc bởi cây xanh. Nhờ đó, mọi người có thể hít thở không khí trong lành.
Chỉ người hướng nội mới thấy bí mật trong 4 bức tranh này  Theo Playbuzz, các tác giả của những bài kiểm tra dưới đây cho biết những người hướng nội có nhiều khả năng phát hiện ra các hình ảnh ẩn giấu hơn những người hướng ngoại. Bởi theo họ, người hướng nội thường có kỹ năng quan sát tinh tế theo nhiều khía cạnh khác nhau, nhìn thấy tận sâu vấn đề.  Bức 1: Bạn nhìn thấy gì ngoài hình ảnh con ếch trong tranh?  1. Con gà  2. Mặt người  3. Con ngựa  4. Không thấy thêm con gì  Mộc Miên
Lý do bất ngờ sau chuyện chị 6 tuổi đánh em trai bôm bốp  Video được một người mẹ ở thành phố Trường Xuân, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc đăng tải trên trang cá nhân đang gây sốt khắp mạng xã hội nước này.  Trong video, cô chị dùng tay đánh vào lưng em trai nhiều cái rất mạnh, nhưng người mẹ không hề can ngăn mà vẫn bình thản quay video.  Trong khi cậu em còn đang khóc mếu máo, cô chị đã "giảng" cho em nghe một triết lý rất đơn giản: Nếu em đánh chị, chị sẽ đánh lại em. Nếu em đối xử với người khác thế nào, em sẽ bị đối xử lại y như vậy. Giọng điệu bà cụ non của cô bé 6 tuổi khiến nhiều người thích thú.  Chỉ sau 24 giờ đăng tải, video đã hút tới gần 500.000 lượt xem trên một fanpage Trung Quốc.  Mộc Miên
Giấu tiền trong thùng, người phụ nữ nhận lại đống 'giấy vụn'  Đó là câu chuyện của người phụ nữ nông dân tên Mu, 31 tuổi, ở Thiểm Tây, Trung Quốc. Bà đã tiết kiệm được 27.000 nhân dân tệ (khoảng 88 triệu đồng) sau nhiều năm làm lụng vất vả.  Số tiền tiết kiệm của bà đã bị chuột cắn nát hết. Ảnh: Oneplusnews.  Thay vì gửi tiền ngân hàng, hay mua két sắt, bà lại nhét vào một thùng đựng thực phẩm ở góc nhà. Gần đây khi cần dùng đến tiền, bà mới lôi ra và phát hiện tất cả đã bị lũ chuột cắn nát hết.  Quá đau lòng, bà mang đến ngân hàng nhờ trợ giúp. Họ hứa sẽ giúp bà giải quyết nhưng không chắc chắn có thể khôi phục được bao nhiêu trong tổng số tiền đó.  Cách đây vài tháng, một người đàn ông Trung Quốc cũng phải nhận kết cục tương tự khi đào hố giấu tiền trong nhà, hay một lão nông cũng mất tới 70.000 nhân dân tệ vì giấu tiền trong tường.  Mộc Miên
Nỗi đau của những chàng trai nhiều lần bị lừa tình  Tuấn Vũ, 28 tuổi, hiện là nhân viên văn phòng ở Hà Nội. Vũ nhận ra giới tính khác biệt của mình năm 18 tuổi, khi cảm nhận được bản thân chỉ có tình cảm với những người cùng giới.  Không biết thổ lộ cùng ai, càng không dám nói với bố mẹ, Vũ tự tìm hiểu và làm quen với những người trong cộng đồng LGBT (cộng đồng người đồng tính, song tính và chuyển giới) trên mạng xã hội. Hạnh phúc khi biết đến một thế giới thu nhỏ với nhiều người giống mình, nhưng cũng từ đó Vũ nếm trải nhiều cay đắng.  Vũ kể thời gian đầu chông chênh biết về giới tính, anh từng rất dễ rơi vào bẫy tình vì không biết rằng họ đến với mình chỉ để thỏa mãn nhu cầu sinh lý, chứ không phải thật lòng. Hồi ấy, cứ phát hiện ra ai giống mình, có "phát tín hiệu", Vũ đều hạnh phúc và yêu không suy nghĩ. Trải qua nhiều lần đau khổ, anh mới nhận ra tìm một người yêu mình thật sự, sẵn sàng cùng mình làm nhiều thứ thực sự rất khó.  Vũ (áo len) từng trải qua nhiều đau đớn khi hẹn hò với những người trong giới.  Vũ từng yêu một người, cả hai có tình cảm với nhau rất sâu nặng. Người ấy quyết định nói thật với gia đình về giới tính với mong muốn được công khai chuyện tình yêu với anh. Thế nhưng mọi việc không đơn giản như tưởng tượng của họ.  "Khi anh ấy nói mình là gay, mẹ anh đã khóc rất nhiều. Bác ấy quỳ lạy, van xin anh đừng nói điều này ra với mọi người. Bác xin anh giấu kín và hãy lấy vợ đi. Chứng kiến nỗi đau, sự suy sụp của mẹ, anh không biết phải làm sao. Dù tôi biết anh còn yêu mình, nhưng tôi khuyên anh hãy làm tròn chữ hiếu với cha mẹ. Gia đình gia giáo của anh không thể bị phá nát bởi tôi", Vũ tâm sự.  Nửa năm sau khi chia tay, người yêu của Vũ đã lấy vợ. Người đó đến giờ vẫn thường nhắn tin cho anh, vẫn hỏi han, vẫn nói nhớ nhung và muốn được gặp mặt, nhưng Vũ nhất quyết không đồng ý. Anh không muốn làm xáo trộn mọi thứ khi tất cả đã yên bề.  Người yêu thứ hai của Vũ là một người đã có gia đình. Người đó nói đang hoàn tất thủ tục ly hôn với vợ vì không thể sống giả dối với giới tính của mình. Vũ tin vào những lời đó vì không thấy vợ anh ở nhà. Sau này Vũ mới biết hóa ra vợ người đó đi học ở xa, chứ không phải ly thân. Người đàn ông đó còn đưa Vũ về tận quê bố mẹ ở Yên Bái chơi và giới thiệu là đồng nghiệp.  "Tôi đã rất tin anh ta, cho đến khi bất ngờ nhận được tin nhắn của chị vợ. Chị ấy phát hiện ra tin nhắn anh gửi cho tôi trong điện thoại. Chị đã chửi rủa tôi rất nhiều, nói tôi phá vỡ gia đình họ. Chị sau đó đã nói mọi chuyện với cả gia đình về giới tính của chồng và ly hôn. Thời gian đó, tôi tự trách bản thân mình ghê gớm. Những người sau này, tôi phải tìm hiểu thật kỹ người ta trước khi nhận lời yêu", Vũ nói.  Bản thân Vũ cũng chưa chưa dám công khai giới tính với gia đình, vì hiện tại công ăn việc làm chưa ổn định, tài chính còn chông chênh. Vũ cho hay anh sẽ nói chuyện này với ba mẹ khi có thể tự nuôi sống bản thân và người mình yêu. Khi đó, anh sẽ bất chấp mọi việc để bảo vệ tình yêu và cuộc sống của mình.  Giống như Vũ, sau nhiều lần đổ vỡ với trái tim bị tổn thương nặng nề, Hoài Nam, 23 tuổi, nhân viên bán hàng Hà Nội,  Quen nhau trên một ứng dụng dành cho những người LGBT, Nam chỉ đồng ý gặp mặt sau khi đã nói chuyện khá lâu và cảm giác hợp nhau. Người đó tạo cảm giác thân thiện, dễ gần khiến Nam xiêu lòng. Anh ta hơn Nam vài tuổi, đang làm việc tại một công ty chuyên về điện thoại. Mỗi khi ở bên nhau, Nam được chăm sóc và chiều chuộng hết mực. Duy có một điều khiến Nam băn khoăn đó là anh rất bận rộn, thường có nhiều cuộc gọi.  Nam quyết định nhờ một người bạn thử nhắn tin cho người yêu, nói thích anh ta và muốn chia sẻ, tâm sự nhiều chuyện. Sau vài lần nhắn qua lại, anh ta nói đang kẹt tiền, không có tiền trả. Người bạn nọ giả vờ nói sẽ cho mượn tiền, với điều kiện phải "phục vụ" mình, anh ta đồng ý ngay và hẹn địa điểm gặp mặt.  Quá choáng váng vì thái độ của bạn trai, Nam đã chia tay mặc cho anh ta van nài, níu kéo rằng làm nghề đó chỉ để trang trải cuộc sống, rằng sẽ không làm chuyện này, rằng yêu Nam đích thực.  Không nhiều người đồng tính dám công khai tình yêu vì sợ áp lực từ gia đình, xã hội.  Đình Trung, 31 tuổi, ở Thanh Hóa, cũng che giấu giới tính của mình nhiều năm nay. Anh không thể nói điều này với những người trong gia đình vì trong mắt họ anh là một người con ngoan, trò giỏi, đi du học về và đang có một việc làm nhiều người mơ ước. Vẻ rắn rỏi, chững chạc của Trung khiến những người trong giới dễ dàng đổ gục.  Trung kể mình từng nhận được nhiều lời đề nghị qua đêm từ những người đàn ông đã có gia đình. Có người thẳng thắn nói rằng họ chỉ muốn cặp kè với anh, vì không thể từ bỏ vợ con. Họ sẵn sàng mua cho anh cả chiếc xe hơi, hay một căn nhà chỉ để thỏa mãn nhu cầu tình dục với anh.  "Với những người đàn ông đã có gia đình, họ có tiền, họ sẵn sàng chiều chuộng không tiếc tay, nhưng họ không bao giờ cho bạn một thân phận hay công khai tình cảm được, vì họ không thể rời bỏ vợ con, công việc. Nhiều người tìm đến chúng tôi chỉ để chơi bời, thỏa mãn thân xác. Tôi không thể sống như vậy, không thể mãi chỉ sống trong bóng tối", Trung nói.  Đến tuổi lập gia đình, bố mẹ Trung thúc ép con trai lấy vợ, nhờ người thân quen mối lái nhưng anh đều lấy lý do tập trung công việc để từ chối. Bản thân khá dư dả về tài chính, nhưng Trung cho hay anh sẽ chỉ nói với bố mẹ về giới tính của mình khi tìm được người thực sự gắn bó với mình cả đời. Anh nói thà ở vậy còn hơn lấy vợ để vui lòng bố mẹ, vì như vậy không chỉ anh mà cô gái kia cũng sẽ đau khổ suốt phần đời sau này.  Anh Lương Thế Huy, Viện nghiên cứu Xã hội, Kinh tế và Môi trường (iSee), chuyên nghiên cứu về các hoạt động của cộng đồng LGBT, cho hay, dù xã hội đã cởi mở hơn với những người đồng tính nhưng vẫn nhiều người che giấu con người thật của mình. Tình yêu của họ vì thế cũng gặp nhiều trắc trở.  Họ cân nhắc công khai giới tính vì không biết bản thân sẽ bị ảnh hưởng thế nào: Gia đình có chấp nhận hay không, cơ hội nghề nghiệp, định kiến xã hội sẽ tác động đến họ thế nào. Và dĩ nhiên, cảm giác bị kỳ thị, bị mọi người xa lánh... khiến họ e dè. Họ hiểu những điều đó bởi họ biết nhiều người từng rơi vào hoàn cảnh như vậy, trong khi những đôi thành công và hạnh phúc vẫn chưa nhiều.  Chính những điều đó dẫn tới các cuộc hôn nhân giả, tức là người đồng tính vẫn lấy vợ/chồng vì áp lực gia đình, vì sự nghiệp. Họ có thể vẫn có con bình thường như các đôi nhưng hạnh phúc không bao giờ trọn vẹn. Bởi họ vẫn có nhu cầu được thỏa mãn nhu cầu tính dục với những người như mình, và bị thôi thúc bởi điều đó.  Một trường hợp nữa là hôn nhân có sắp đặt, tức là người đồng tính nam thỏa thuận kết hôn với người đồng tính nữ do cả 2 đều có nhu cầu che giấu mọi người, hay cần một đứa con... Anh Huy cho hay, cách này thoạt nhìn do sự tự nguyện của cả hai nhưng lại là một cách không hay duy trì định kiến xã hội về những người đồng tính.  Đa phần người đồng tính đã công khai giới tính thật là các bạn trẻ, vì họ có những suy nghĩ tiến bộ, yêu bản thân và nhu cầu chia sẻ tình cảm với người khác nhiều hơn. Đây là một tín hiệu tốt khiến cộng đồng người đồng tính có thêm động lực để công khai con người thật của mình.  Mộc Miên  * Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Bức tranh tiết lộ bạn ngây thơ hay sắc sảo  Người quá ngây thơ thường dễ bị lợi dụng nhưng nếu quá sâu sắc lại khiến người khác e ngại. Theo trang Quiz321, bức tranh này có thể nói đúng tính cách của bạn.  Nhìn qua bức tranh và cho biết cảm giác đầu tiên của bạn về mối quan hệ hai nhân vật này?  A. Chồng già, vợ trẻ  b. Sếp và thư ký  c. Tình nhân bí mật  d. Giảng viên và sinh viên  Bảo Nhiên
Nếu 'kém' khi làm các việc này, bạn là người rất thông minh  Người thông minh không có nghĩa là người có khả năng giải quyết bất cứ tình huống nào và không phải chật vật với các vấn đề như những người bình thường. Thực tế, họ có thể không gặp suôn sẻ trong một số lĩnh vực, như Lifehack phân tích dưới đây:  Những câu chuyện xã giao  Với họ, tham gia vào cuộc hội thoại về những thứ nhỏ nhặt trong cuộc sống là một thử thách. Đó là vì não họ ngập tràn các ý tưởng lớn. Các chủ đề lôi kéo sự chú ý của họ bao gồm khoa học, nghệ thuật, triết học và những điều hiếm khi xuất hiện trong cuộc nói chuyện xã giao thông thường. Họ cảm thấy phí thời gian khi phải chuyện phiếm.  Ảnh minh họa: Business Insider.  Nghĩ nhiều hơn nói  Khi não họ bận tìm kiếm các giải pháp khả thi cho một vấn đề, họ cần nhiều thời gian hơn để phát biểu ý kiến hay rút ra kết luận so với một người có trí thông minh bình thường. Ngoài ra, nếu không chắc câu trả lời của mình có chính xác hay ý tưởng mình đưa ra có tuyệt vời không, họ sẽ chẳng lên tiếng. Cái khó của họ là hầu hết những người xung quanh không quen với cách nghĩ của họ và họ trở nên bối rối hoặc cho rằng họ kỳ lạ, không cởi mở hoặc thiếu quan tâm.  Công việc nhàm chán  Não họ liên tục đòi hỏi những thử thách mới, các ý tưởng lớn hơn. Điều này có thể khiến họ luôn phải đấu tranh với chính mình để hoàn thành các nhiệm vụ bắt buộc. Thêm vào đó, trong hầu hết các trường hợp, sếp không dễ cảm thông với các tư tưởng này và chỉ đơn thuần muốn họ xong việc.  Tê liệt trong hành động  Khi đang mê mải với quá nhiều ý tưởng khác nhau, họ có thể bỏ lỡ hành động thôi thúc. Không may là, mọi người thường nhầm lẫn phẩm chất này với sự lười biếng và đây là điều khiến họ cảm thấy không được đánh giá cao.  Bị coi là người nhút nhát  Đây là hệ quả tổng hợp của những khó khăn phía trên. Nếu họ cảm thấy không thoải mái khi trò chuyện xã giao, kín tiếng nếu không chắc chắn, không có cảm hứng với những ý tưởng cũ kỹ... mọi người dễ nghĩ họ là người kém giao tiếp, nhút nhát.  Khó rung động  Cuối cùng, tiêu chuẩn về tình yêu của họ hơi cao hơn so với những người trung bình. Vì họ cẩn trọng hơn, hay phân tích và tự lập hơn đa số người khác, họ thường dễ bị nhầm là lạnh lùng và tự cao. Hơn nữa, họ lại không hay có những giây phút bốc đồng nhất thời và dễ mất hứng.  Vương Linh
Bạn sẽ làm gì khi thấy con nghịch bộ phận sinh dục, trả lời con như thế nào khi bé hỏi: "Con được sinh ra từ đâu"...
Thứ sáu, 17/2/2017 | 12:29 GMT+7 |  Thứ sáu, 17/2/2017 | 12:29 GMT+7  14 lỗi nhiều người mắc khi ăn uống mà không nhận ra  Cắt bánh mỳ sai cách khiến dễ vỡ, cắm ống hút sai vị trí lon nước ngọt... là những lỗi mà rất nhiều người mắc phải.  Video dưới đây ngoài liệt kê những lỗi nhiều người mắc khi ăn uống còn hướng dẫn những thao tác đúng để thay thế: Hoàng Anh
Những điều bạn tuyệt đối phải giữ bí mật  Có vài điều bạn phải luôn giữ lại cho mình. Nếu chẳng may nói ra chỉ gây bất lợi, khó khăn cho bạn, hoặc đôi khi còn khiến bạn mang tiếng xấu, theo Brightside.  1. Đừng tiết lộ kế hoạch đầy tham vọng của bạn  Giữ im lặng về nó cho đến khi bạn đã thực sự làm chủ được nó. Thường thì những kế hoạch luôn có điểm hạn chế, thiếu sót bạn không nhận thấy, nói ra có thể khiến người nào đó chớp mất ý tưởng của bạn và khắc phục luôn hạn chế trong kế hoạch của bạn. Nhiều khi, họa từ cái miệng mà ra. Hãy nhớ trong trường hợp này, không bao giờ được nói ra, cho đến khi bạn chắc thắng.  Ảnh: Madten.  2. Đừng khoe khoang khi làm việc tốt  Làm các việc tốt, hào phóng, từ thiện thì không nên nói ra. Những đức tính này tuyệt vời vì nó cho đi mà không cần ghi nhận. Nếu bạn đang nghĩ làm việc tốt phải nói ra, thì nên xem lại mục đích hành động của mình - bạn làm vì trắc ẩn, hay mong muốn được ngợi ca?  3. Không bao giờ tiết lộ những bí mật đời tư của bạn  Không nên nói gì về chế độ ăn kiêng, chiến thắng được chứng ngủ lười, hay cai nghiện phim sex... Nếu bạn đã cố gắng vượt qua được những điều trên để cho cuộc sống tinh thần của mình tốt hơn thì chẳng còn nghĩa lý gì đáng nói về việc đó cả. Kể ra để gây ấn tượng với người khác và nhận được lời khen là một việc không nên.  4. Không khoe khoang lòng dũng cảm, anh hùng  Một điều nữa cũng nên luôn giữ im lặng, đó là khi bạn thể hiện lòng dũng cảm. Mỗi ngày, chúng ta đều cố gắng phấn đấu vượt qua cả thế giới bên ngoài và bên trong tâm hồn chúng ta. Thành tích đạt được, trước sau gì cũng được khen thưởng một cách xứng đáng, mà không cần phải nói ra.  5. Không bày tỏ suy nghĩ của mình về cuộc sống  Không bao giờ chia sẻ suy nghĩ của mình về những điều bạn giác ngộ được từ các vấn đề của cuộc sống và cái chết. Bởi đó là suy nghĩ của bạn, chứ không phải là khách quan. Việc nói ra để thuyết phục người khác đồng tình với mình, hay phản bác người khác là việc làm không đúng. Chỉ trong những trường hợp hiếm hoi mới có người thấy lợi ích từ suy nghĩ của bạn.  6. Không tiết lộ việc gia đình  Không bao giờ để lộ bất cứ cuộc tranh cãi hoặc các vấn đề trong cuộc sống gia đình bạn cho người khác. Luôn ghi nhớ rằng: Càng ít tiết lộ bí mật về gia đình của bạn, sẽ càng tốt cho bạn. Các vấn đề gia đình chỉ nên giải quyết trong sự riêng tư của gia đình, càng than phiền với người khác thì càng có nhiều khó khăn bạn cần phải vượt qua.  7. Đừng nói về những điều khó chịu  Những điều khó chịu bạn đã nghe người khác nói hay làm, nó gây ác cảm với bạn, cũng có thể làm vấy bẩn tâm hồn người khác. Kể ra một chuyện xấu như vậy là việc không nên.  Bảo Nhiên
Những ngôi nhà một tầng ít tiền vẫn đẹp  350 triệu biến nơi ở ẩm mốc thành nhà lung linh nắng  Bàn ghế cũ hài hòa với không gian của nhà mới.  Gia đình trẻ gồm hai vợ chồng cùng cậu con trai nhỏ sống trong ngôi nhà của ông bà để lại tại TP Huế. Sau 50 năm, nơi này đã xuống cấp trầm trọng với tường ẩm mốc, bong tróc. Đôi vợ chồng quyết định xây nhà mới với số tiền 350 triệu đồng sau nhiều năm tích cóp.  Số tiền đủ chi phí cho phần xây thô, một phần quá trình hoàn thiện như gạch ốp lát, trần gỗ... Nội thất còn lại tận dụng từ nhà cũ như mái ngói, cửa gỗ, bàn ghế, tivi, giường ngủ. Chủ nhà cũng tham gia vào quá trình xây dựng.  > Xem cả nhà  Nhà cấp bốn khang trang với chi phí 480 triệu đồng  Chủ nhà dành nhiều đất cho sân vườn khiến ngôi nhà giống như khu nghỉ dưỡng.  Trên diện tích 250 m2, gia chủ quyết định xây nhà trên mặt bằng 90 m2. Một diện tích khá lớn được dùng làm sân vườn. Nhà gồm 2 phòng ngủ, phòng ăn, phòng khách được kiến trúc sư thiết kế với ánh sáng tự nhiên chan hòa khắp ngôi nhà. Chi phí xây dựng, làm nội thất cơ bản cho cả nhà là 480 triệu đồng.  > Xem cả nhà  Chàng giám đốc Sài Gòn kỳ công xây nhà lá ở miền Tây  Chủ nhà và kiến trúc sư dành nhiều tâm huyết để thiết kế, tìm vật liệu làm nhà.  Vợ chồng anh Tống Văn Thủy đang sống và làm việc ở Sài Gòn. Mong muốn có một nơi để nghỉ ngơi dịp cuối tuần, lễ Tết, anh chị dành tiền mua mảnh đất ở Tiền Giang để cất ngôi nhà kiểu miệt vườn. Gia đình thích không gian ở bình dị, nhẹ nhàng với vườn cây, ao cá.  Tuy nhiên, khoản kinh phí 200 triệu khiến anh Thủy băn khoăn không biết có đủ làm nhà hay phải chờ thêm một thời gian nữa. Sau một năm, các kiến trúc sư cùng chủ nhà đã tạo ra được không gian giống như ước muốn.  > Xem cả nhà  Ông bố Hà Nội làm ngôi nhà tròn kỳ lạ theo ước mơ của con  Dù mất công sức, tốn thời gian, anh Quỳnh vẫn rất hạnh phúc vì hoàn thành được món quà đặc biệt dành cho con trai.  Anh Nguyễn Ngọc Quỳnh (Hà Nội) được nhiều người biết đến qua việc giả làm ăn xin ở Nepal để thử lòng người qua đường. Không chỉ đam mê du lịch, anh còn là người thích tìm tòi, tự chế ra những sản phẩm sáng tạo. Trong số đó có ngôi nhà 80 m2 anh xây dựng ở ngoại thành Hà Nội trên mảnh đất 500 m2. Ý tưởng xây nhà bắt nguồn từ ước mơ của con trai anh khi ngồi vẽ tranh. Bé nói với bố: "Con mong có một ngôi nhà hình tròn".  > Xem cả nhà  An Yên
Mẹo chọn mua, vận chuyển nệm cao su về nhà  Nệm cao su được nhiều gia đình yêu thích nhờ độ đàn hồi tốt, khả năng nâng đỡ cơ thể và tuổi thọ bền lâu. Để chọn được chiếc nệm ưng ý nhất, bạn nên lưu ý 3 điều dưới đây:  Nệm làm hoàn toàn từ cao su thiên nhiên  Nệm cao cu có độ đàn hồi tốt nhất trong các loại nệm, phù hợp với người đau cột sống, người già, người loãng xương, phụ nữ có thai hoặc trẻ nhỏ. Bạn nên xem kỹ tỷ lệ thành phần cao su trên nhãn mác sản phẩm trước khi cân nhắc chọn mua.  Nhờ nguồn cao su dồi dào trong nước, dây chuyền sản xuất đổi mới, nệm Việt có nhiều lợi thế hơn so với hàng ngoại, giá cả cũng ngày càng phải chăng. Những chiếc nệm làm hoàn toàn từ cao su thiên nhiên thường có giá thành cao hơn, song thân thiện với làn da và cột sống người dùng.  Thiết kế nệm thông thoáng  Giấc ngủ ngon là yếu tố quan trọng hàng đầu khi chọn mua nệm. Vậy nên nhiều thương hiệu nệm bỏ công đầu tư vào nghiên cứu kiểu dáng, thiết kế thân thiện với sức khỏe người dùng. Không chỉ sản xuất bằng cao su thiên nhiên nguyên chất, dòng nệm cao cấp Diamond Luxury còn đục hàng nghìn lỗ khí trên 2 bề mặt, giúp nệm có độ đàn hồi tối ưu và độ thông thoáng cần thiết.  Dòng nệm cao cấp Diamond Luxury của Kim Cương thiết kế thông thoáng, làm hoàn toàn từ cao su thiên nhiên.  Thiết kế nệm thông thoáng giúp tạo môi trường không vi khuẩn gây hại, thích ứng với những làn da nhạy cảm. Ngoài ra, cấu trúc nệm chuyên biệt còn bảo vệ cột sống người dùng ở mọi tư thế nằm, kiểu dáng đẹp mắt nhằm đáp ứng nhu cầu thẩm mỹ nơi phòng ngủ gia đình, khách sạn, căn hộ hay resort.  Nệm hút chân không và đóng gói nhỏ gọn  Nệm cao su tốt nhưng kích thước khá to, cồng kềnh và nặng. Việc này gây khó khăn khi vận chuyển nệm về nhà hoặc gửi về quê tặng người thân. Chi phí thuê xe chuyên chở cũng không hề nhỏ.  Nệm hút chân không, đóng gói nhỏ gọn như một chiếc vali.  Tuy nhiên, nếu chọn nệm hút chân không, đóng gói nhỏ gọn như một chiếc vali, bạn có thể mang xách hoặc kéo đẩy nhẹ nhàng. Đây là một kỹ thuật mới của Đức được hãng nệm Kim Cương ứng dụng nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm, đáp ứng nhu cầu người dùng.  Nệm Diamond Luxury của Kim Cương còn được gọi là "nệm biết đi". Chiếc nệm cồng kềnh sau khi hút chân không sẽ nhỏ gọn, vuông vắn, có thể di chuyển đến mọi nơi mà không cần người trợ giúp.  An San
Nhìn tủ sách, đoán ngay được tính cách chủ nhà  Không chỉ nội dung cuốn sách yêu thích nói lên tính cách của người đọc mà theo House Beautiful, cả cách sắp xếp tủ sách cũng tiết lộ nhiều điều về chủ nhà.  An Yên
Tiếc 99 bông hồng cầu hôn, cô gái trẻ vặt cánh hoa làm mứt  Câu chuyện thú vị này đang được chia sẻ khắp mạng xã hội Trung Quốc những ngày qua. Một cô gái có nickname "Little Bea66" chia sẻ cô nhận được 99 bông hoa hồng cầu hôn từ bạn trai. Cô vô cùng hạnh phúc và rất nâng niu nó.  Thế nhưng vài ngày qua, rất nhiều bông hoa bắt đầu khô héo, vì thế cô quyết định sẽ vặt tất cả các cánh hoa, vò nát rồi sau đó xao lên làm mứt, để trong một chiếc hộp thủy tinh.  Cô gái làm mứt từ hoa hồng cầu hôn bạn trai tặng. Ảnh: mydrivers.  Theo Mydrivers, chồng chưa cưới của cô gái cho biết ý tưởng đó rất hay nhưng cô không thể ăn mứt hoa hồng. Nhiều người trong gia đình cô cũng nói như vậy.  Vẫn băn khoăn về việc này nên cô gái quyết định đăng lên mạng xã hội nhờ mọi người tư vấn. Chia sẻ của cô đã nhận được tới 400.000 lượt xem.  Một chuyên gia thực phẩm cho biết mứt hoa hồng của cô gái không ăn được do trong hoa có chứa nhiều chất bảo quản, thuốc trừ sâu hoặc các loại thuốc kiểm soát bệnh. Người dùng sẽ dễ bị ngộ độc hay có các biến chứng nguy hiểm khác.  Mộc Miên
Cặp vợ chồng trẻ có kỳ nghỉ xa xỉ 'từ trên trời rơi xuống'  Chị Hanna và anh Tom Bowran, ở Cambridge, Anh, kết hôn vào tháng 10 năm ngoái, sau khi sinh một bé gái hồi tháng 3.  Vợ chồng chị Hanna làm đám cưới năm ngoái nhưng không đi trăng mật ngay vì phải lo cho bệnh tình của con gái nhỏ.  Hai vợ chồng đã hoãn kỳ nghỉ trăng mật vì con gái được chẩn đoán mắc bệnh hẹp hộp sọ hiếm gặp, phải điều trị tại bệnh viện. Căn bệnh này khiến trẻ có hình dạng đầu bất thường, gây đau đầu và ảnh hưởng tới học tập sau này cũng như gây các vấn đề về mắt cho trẻ.  "Một năm qua quả thực chúng tôi quay như chong chóng nên chẳng nghĩ tới kỳ nghỉ", chị Hanna nói trên The Sun.  Cặp vợ chồng Anh vô cùng bất ngờ và xúc động khi được ở tại phòng tổng thống trong khách sạn sang và nơi này đã được bí mật trang trí bằng một số bức ảnh gia đình của họ.  Khi định đi trăng mật ở New York, Mỹ, biết hãng hàng không quốc gia Anh mời các hành khách đặt chuyến bay gửi kèm email câu chuyện cuộc đời mình để có cơ hội nhận một chuyến đi "không thể nào quên", vợ chồng chị cũng thử tham gia mà không đặt hy vọng gì.  Thế nhưng họ đã được chọn và hoàn toàn không biết gì về điều này cho tới khi đi nghỉ vào tháng 12 vừa rồi. Cả hai đã vô cùng ngạc nhiên khi phát hiện hãng hàng không đã bí mật nâng hạng vé máy bay từ thường lên hạng nhất. Chưa hết, khi tới New York, họ được ở trong Phòng tổng thống tại một khách sạn 5 sao, trị giá 30.000 USD một đêm.  "Đây là món quà bất ngờ nhất với chúng tôi. New York thực sự là nơi hoàn hảo và kỳ diệu để chúng tôi ăn mừng cho cuộc hôn nhân của mình", cặp uyên ương bày tỏ.  Vương Linh
Cặp uyên ương quyết cưới dù chú rể hơn bố vợ 20 tuổi  Erica Gower, 24 tuổi chuẩn bị kết hôn với Robb Taylor, 64 tuổi. Cô gái trẻ này nói rằng đó là tình yêu từ cái nhìn đầu tiên khi cô tìm thấy sự đồng điệu lúc tới xem buổi biểu diễn của Robb ở một quán ba tại thị trấn quê mình ở Pennsylvania, Mỹ.  Theo The Mirror, ban đầu, cô gái trẻ nghĩ Robb chỉ tầm trên 40 tuổi, nhưng ngay cả khi đã biết tuổi thật của ông, cô vẫn đồng ý hẹn hò vào hai năm trước. Trong vòng 6 tháng, hai người đã đính hôn, bất chấp sự phản đối từ mọi người.  Cặp uyên ương vừa tổ chức lễ kỷ niệm hai năm yêu nhau vào tháng này và nói rằng họ "chẳng có lý do gì phải xấu hổ".  Erica Gower, 24 tuổi hạnh phúc với quyết định cưới người đàn ông 64 tuổi. Ảnh: The Mirror.  Erica nói: "Anh ấy có đôi mắt, mái tóc và cả nụ cười rất gợi cảm. Khoảng cách tuổi tác lớn càng hợp với tôi bởi anh ấy rất chín chắn và tôi chẳng phải lo lắng gì cả. Anh ấy biết mình muốn gì trong cuộc sống và tôi cũng vậy. Không ngày nào Robb không khiến tôi mỉm cười. Anh ấy khích lệ tôi, yêu tôi hơn bất cứ ai".  Còn Robb thì nói rằng khi gặp Erica, ông không dám tin là mình có có hội được gần gũi cô gái trẻ này. Nhưng sau đó, thấy cô tuần nào cũng tới nghe mình hát, ông đã lấy hết can đảm làm quen và rủ cô đi chơi. "Tôi mất ăn mất ngủ, chỉ nghĩ về nàng. Tôi đã nghĩ tới tình huống xấu nhất là nàng sẽ từ chối nhưng hóa ra không phải vậy", ông kể.  Sau khi chinh phục được Erica, Robb tiếp tục phải thuyết phục bố mẹ cô và qua thời gian, ông đã được phụ huynh của người yêu chấp nhận.  "Ban đầu, bố mẹ tôi làm đủ cách để chia rẽ. Họ thậm chí còn nhờ cả bạn trai cũ của tôi quay lại để trợ giúp. Về sau, khi biết không gì có thể chia tách chúng tôi, bố mẹ mới xuôi", cô kể.  Còn Robb thì nói: "Bố của cô ấy không biết phải cư xử với con rể thế nào bởi tôi bằng tuổi cha ông".  Cặp uyên ương lúc nào cũng quấn quít và làm mọi việc cùng nhau, từ đi biểu diễn tới sửa nhà. Tuy nhiên, họ thừa nhận cũng có nhiều thách thức phía trước.  "Thực sự tôi lo lắng Robb sẽ qua đời trước tôi rất lâu và tôi luôn tự hỏi mình sẽ phải làm gì nếu không có anh ấy ở bên. Tuy nhiên, bây giờ tôi cố gắng để không nghĩ tới điều ấy và tận hưởng khoảng thời gian hạnh phúc bên nhau", cô chia sẻ.  Bất chấp điều này và những lời xì xào từ xung quanh, cặp uyên ương vẫn lạc quan về tương lai và có kế hoạch sẽ sinh con vào thời gian tới.  Vương Linh
Biết chuyện chăn gối của bạn có trục trặc chỉ trong một giây  Sau nhiều năm tư vấn và trị liệu về các vấn đề tình dục cho các cặp vợ chồng, chuyên gia Tracey Cox (Anh) đã tìm ra cách đơn giản để xác định liệu đời sống chăn gối của một đôi có êm đẹp hay không: Hãy trả lời câu hỏi này: "Bạn có thể kể tên 3 điểm mà vợ hay chồng mình thích được chạm vào không?". Hãy đưa ra đáp án ngay lập tức. Nếu bạn không biết câu trả lời hay phải chật vật vài tiếng mới nghĩ ra một hay hai "điểm nóng" trên cơ thể bạn đời, rõ ràng đời sống tình dục của bạn đang có vấn đề.  Hãy nhìn vào sự thật: Nếu bạn không biết những vùng bạn đời thích được đụng chạm nhất thì làm sao bạn biết mình có khiến cho "nửa kia" thăng hoa?  Ngoài ra, bạn cũng phải biết rằng, những điểm nhạy cảm đó có thể thay đổi theo tâm trạng, thời gian, các ngày trong tháng, mức độ căng thẳng, độ mệt mỏi hay vui vẻ của vợ, chồng mình.  Chẳng hạn, việc vuốt ve điểm ngay dưới rốn phụ nữ có thể khiến vợ bạn thích thú vào những ngày bình thường nhưng nếu đụng chạm tới vùng này khi cô ấy đang cảm thấy đầy hơi, chướng bụng, trong hay ngay trước kỳ kinh thì bạn có thể nhận được các phản ứng rất khác.  Ảnh minh họa: Sheknows.  Khi đã xác định được đời sống phòng the của mình cần có cải tiến, bạn có thể thể áp dụng các phương pháp dưới đây:  Thỏi nam châm kỳ diệu  Nếu vấn đề của vợ chồng bạn là thường xuyên lệch pha, cách này sẽ hiệu quả. Phương pháp này tốt cho những đôi ngại nói với nhau về nhu cầu sex.  Hãy lấy hai thỏi nam châm khác nhau gắn ở tủ lạnh. Mỗi người tự dịch chuyển nam châm của mình mỗi ngày tùy thuộc vào việc cảm thấy thích hay không thích sex. Nếu thanh nam châm ở phía trên tủ lạnh nghĩa là bạn đang cực kỳ hứng thú còn nếu nó ở phía dưới, bạn đang bận tâm đến việc khác.  Thường thì người có ham muốn cao sẽ thích gắn nam châm ở nóc tủ lạnh vĩnh viễn và người nhu cầu thấp thì đặt nó ở tận dưới cùng nhưng đôi khi bạn sẽ thấy sự đảo chiều.  Nếu cả hai vợ chồng đều cố gắng cưỡng lại khuynh hướng tự nhiên của mình và di chuyển nam châm tới khu giữa tủ lạnh, bạn có thể thấy một hiện tượng thú vị: Người có nhu cầu thấp - dù còn lo lắng và do dự - cuối cùng cũng có lúc khởi xướng sex bằng cách di chuyển nam châm lên phía trên. Người có nhu cầu cao cũng sẽ có sự điều chỉnh tế nhị để phù hợp với bạn đời.  Trò chơi đổi vai  Ý tưởng là để bạn hứng thú trở thành người chủ động chứ không chỉ nằm chờ bạn đời làm mọi thứ cho mình.  Hãy để người thường thụ động trong chuyện chăn gối đóng vai chủ động. Người còn lại sẽ chỉ đơn giản chấp nhận và tận hưởng, không được tiến xa hơn. Họ cũng phải đồng ý để bạn được dừng lại bất cứ khi nào bạn muốn.  Rất nhiều người ít ham muốn sợ phải khởi động sex, thậm chí tránh cả việc hôn bạn đời bởi thứ họ muốn chỉ là cái ôm chứ không phải những điều hơn thế. Khi chơi trò này, họ được nắm quyền chủ động và cảm thấy thoải mái, tự tin hơn. Nó không nhất thiết phải kéo dài mà chỉ cần vài cử chỉ gợi cảm và gắn kết giữa hai người.  Bấm giờ 5 phút  Phương pháp này giúp làm dịu stress và bực bội trong mối quan hệ, thúc đẩy đời sống chăn gối.  Thứ bạn cần chỉ là ứng dụng đồng hồ bấm giờ trên điện thoại và một nơi yên tĩnh để trò chuyện.  Lần tới cãi nhau, thay vì cả hai đều nói, hãy đặt đồng hồ 5 phút và thử cách này: Một trong hai người nói và người kia hoàn toàn yên lặng, chăm chú lắng nghe, cố gắng hết sức không biểu lộ cảm xúc trước những điều nghe thấy. Khi 5 phút qua đi, tới lượt người nghe phát biểu những gì mình nghĩ về điều người kia vừa nói.  Cách này đảm bảo bạn sẽ thực sự lắng nghe hơn. Việc nhắc lại lời người kia nói cũng đảm bảo bạn thực sự hiểu đúng ý bạn đời. Cứ tiếp tục tới khi cả hai hoàn toàn thỏa mãn với những thông điệp mình nhận được.  Bốc thăm may mắn  Cái hay của cách này là cả hai đều cảm thấy an toàn, được lựa chọn và kích thích cảm giác muốn thử điều mới mẻ.  Hãy lấy một chiếc bút và một tờ giấy rồi cả hai viết ra 10 điều mới các bạn muốn thử trong phòng the. Đừng nghĩ về những điều bạn nghĩ sẽ được "nửa kia" đồng tình, hãy tập trung vào điều bạn thích, nhằm kết hợp những ý tưởng đơn giản với những điều phức tạp hơn và kể cả những thứ vốn vẫn bị coi là hơi "hư hỏng".  Khi cả hai đã viết xong danh sách, đưa cho nhau và xem gợi ý gì của người kia là có thể chấp nhận hay không chấp nhận. Hầu hết các đôi sẽ rút còn 6-7 điều trên danh sách. Bạn có thể từ chối những gợi ý của đối phương nhưng cần giải thích lý do. Cuối cùng, viết mỗi điều ra một mẩu giấy, gập lại, cho vào một chiếc lọ rồi xóc lên. Mỗi tuần một trong hai người sẽ bốc một mảnh giấy trong đó và cả hai thử điều mới mẻ viết trên ấy.  Vương Linh
Gợi ý chọn thẻ quà tặng cho người thân dịp cuối năm  Khi nhu cầu thụ hưởng cuộc sống ngày càng tăng cao, việc chọn một món quà nhiều ý nghĩa cho những người quan trọng không đơn giản. Với sự trợ giúp của công nghệ hiện đại và sáng kiến từ các nhà bán lẻ, thẻ quà tặng, thẻ mua sắm trả trước sẽ giúp ích cho bạn khi cần tặng quà.  Thẻ quà tặng của nhãn hàng yêu thích  Việc chọn tặng một món quà cho thấy bạn am hiểu sở thích và nhu cầu của người thân: dù là đi siêu thị sắm đồ gia dụng, là tín đồ điện ảnh mỗi cuối tuần hay khi thích một nhãn hàng giày thể thao. Gợi ý thú vị nhất sẽ là các hình thức voucher, gift card (thẻ quà tặng), được chính thương hiệu bán lẻ phát hành, với nhiều mệnh giá khác nhau, giúp bạn có sự lựa chọn phù hợp cho món quà tùy vào ngân sách.  Thay vì tặng một món đồ cụ thể, bạn hãy đổi mới bằng cách chọn thẻ quà tặng của các nhà bán lẻ, thương hiệu lớn như Coopmart, rạp chiếu phim CGV, An Phước… Nhận được thẻ quà tặng, người thân của bạn có thể tiêu dùng số tiền trong thẻ để lựa chọn món quà họ ưng ý nhất.  Tuy nhiên, hình thức thẻ quà tặng này chỉ áp dụng tại một cửa hàng hay chuỗi cửa hàng của cùng một thương hiệu. Vì vậy, bạn cần phải tìm hiểu kỹ sở thích của người nhận trước khi lựa chọn hình thức này.  Thẻ quà tặng dùng trong chuỗi hệ thống  Đây có thể xem là món quà linh hoạt hơn dành cho các tín đồ mua sắm hay ăn uống.  Trên thị trường, hiện có những tập đoàn sở hữu nhiều thương hiệu khác nhau trong cùng một hệ thống. Chẳng hạn như chuỗi các thương hiệu ẩm thực Golden Gate Group gồm các nhà hàng Kichi Kichi, Ashima, Vuvuzela, iSushi, SumoBBQ… với các mệnh giá phong phú từ 500.000 đồng đến 2 triệu đồng. Với thẻ quà tặng này, người nhận quà có nhiều lựa chọn hơn mà không phải giới hạn trong một cửa hàng hay một thương hiệu cụ thể.  Tuy nhiên, loại thẻ này cũng chưa là lựa chọn tối ưu vì số lượng các tập đoàn sở hữu chuỗi nhãn hàng có phát hành loại thẻ này còn khá ít và đều tập trung tại các thành phố lớn: TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng…  Thẻ quà tặng trả trước  Nếu không hiểu rõ về sở thích của người nhận hoặc không muốn chỉ tặng quanh quẩn 1-2 chuỗi cửa hàng ở các thành phố lớn, nhưng vẫn muốn được sử dụng thẻ tại nhiều điểm mua sắm, thẻ trả trước vô danh Prepaid do các ngân hàng cung cấp là giải pháp phù hợp và tối ưu cho nhu cầu của cả người tặng lẫn người nhận.  Người tặng chỉ cần đến các điểm giao dịch của ngân hàng tại khu vực TP HCM và Hà Nội để mua thẻ. Chỉ trong 15 phút, một chiếc thẻ mới toanh sẽ được cung cấp với mệnh giá do người tặng chủ động chọn. Với đặc tính là thẻ trả trước vô danh nên người tặng không cần phải cung cấp hoặc chứng minh thông tin chủ thẻ với ngân hàng và có thể tặng cho bất kỳ đối tác, người nhận nào. Thẻ có thể dùng để mua sắm ở mọi trung tâm mua sắm, địa điểm ăn uống, giải trí… thậm chí là mua hàng trực tuyến - điều mà các loại thẻ quà tặng được nêu ở trên không đáp ứng được.  Đơn cử như dòng thẻ Preca của Viet Capital Bank là một trong những dịch vụ thẻ quà tặng trả trước. Với mệnh giá 500.000 đồng một thẻ, người sở hữu thẻ Preca có thể mua sắm, thanh toán dịch vụ tại hầu hết điểm chấp nhận thẻ MasterCard như: trung tâm mua sắm, các cửa hàng tiện lợi, nhà hàng, café và mua hàng trực tuyến trên toàn cầu. Cho dù người thân của bạn đang muốn chọn một bộ cánh sành điệu, mua sắm mỹ phẩm mới hay tổ chức một bữa tiệc nhỏ dịp cuối năm, bạn đều có thể gửi tặng món quà ý nghĩa này với thẻ quà tặng Preca.  Hưng Thịnh
Bạn sẽ làm gì khi thấy con nghịch bộ phận sinh dục, trả lời con như thế nào khi bé hỏi: "Con được sinh ra từ đâu"...
Khoảnh khắc người mẹ bị liệt lần đầu đứng lên bế con gái  Rachelle Chapman, bà mẹ 31 tuổi ở Virginia, Mỹ, bị liệt từ năm 2010 sau một tai nạn ở bể bơi. Trong phút trêu đùa, một người bạn của Rachelle đẩy cô xuống nước. Cú đẩy bất ngờ khiến cô ngã chúi đầu xuống đáy bể bơi, bi liệt từ cổ trở xuống. Từ đó, cuộc sống của Rachelle gắn liền với chiếc xe lăn.  Không thể đi lại như người bình thường nhưng bên cạnh Rachelle luôn có Chris, người chồng và cũng là bạn thân của cô từ thời trung học. Vượt lên nghịch cảnh, họ có con vào tháng 4/2015, bất chấp sự nghi ngại của mọi người về khả năng chăm sóc con của Rachelle.  Rachelle hạnh phúc bên gia đình nhỏ. Ảnh: The Mirror.  Mẹ Rachelle sống cùng vợ chồng con, để giúp cô ra khỏi giường mỗi ngày và làm một số việc trong nhà. Còn việc chăm con, Rachelle vẫn tự mình làm lấy.  Cô còn chăm chỉ tập luyện, hồi phục chức năng với hy vọng có thể khỏe lên và một ngày nào đó tự mình đứng lên bế con. Ước mơ của Rachelle đã trở thành hiện thực khi vài ngày trước, cô hạnh phúc ôm con đứng dậy, dù có sự trợ giúp nho nhỏ từ chồng ở phía sau.  Giây phút xúc động khi Rachelle tự đứng dậy bế con. Ảnh: The Mirror.  "Tôi vẫn còn nhớ cảm giác khi biết mình bị liệt. Tôi hoảng sợ, lo lắng, nhưng suy nghĩ đầu tiên là không biết mình có thể có con được hay không. Rất may là cuối cùng điều đó cũng đến. Và cảm giác được tự mình đứng thẳng, ôm con trong vòng tay khiến tôi thực sự xúc động", Rachelle tâm sự trên The Mirror.  Mộc Miên
8 câu chuyện tình người cảm động năm 2016  Những câu chuyện giản dị, cảm động tổng hợp từ Bright Side khiến chúng ta có thêm niềm tin vào những điều tử tế, tốt đẹp:  Nghĩa cử đẹp của cô gái với người cứu mạng mình  Theo Abcnews, 17 năm trước, người lính cứu hỏa Mike Hughes đã cứu cô bé 9 tháng tuổi Danielle Davison khỏi ngôi nhà chìm trong biển lửa. Năm ngoái, cô nữ sinh đã mời ân nhân tới dự lễ tốt nghiệp trung học của mình.  Trong bài diễn văn, Danielle viết: "Việc chú Mike có mặt trong buổi lễ hôm nay đối với tôi rất quan trọng. Tôi thực sự không biết diễn tả cảm xúc đó thế nào. Đây là những giọt nước mắt hạnh phúc từ một người có thể sẽ chẳng được đứng đây nếu không có chú".  Danielle Davison và người lính cứu hỏa đã cứu mạng cô 17 năm trước tại buổi lễ tốt nghiệp. Ảnh: Abcnews.  Hàng chục nghìn người chúc mừng một cô gái tự kỷ bị xa lánh  Cô bé Hallee Sorenson và dì.  Bước sang tuổi 18, cô bé tự kỷ Hallee Sorenson mời rất nhiều bạn tới dự tiệc sinh nhật nhưng không ai đến. Để an ủi cháu, dì cô bé đã đăng bức ảnh hai dì cháu lên Facebook, nhờ mọi người gửi tới Hallee một tấm thiệp với những lời chúc mừng. Chị không ngờ, bưu điện khu mình sinh sống đã ngập trong cả đống thư từ và bưu phẩm gửi đến Hallee. Cô bé nhận được hơn 10.000 tấm thiệp, thư tay và quà tặng từ khắp nơi trên nước Mỹ và những nơi khác.  Chàng võ sĩ xây nhà cho hàng nghìn người nghèo  Võ sĩ Manny Pacquiao và khu nhà anh xây cho những gia đình nghèo tại quê hương mình ở Philippines.  Manny Pacquiao là cậu bé bình thường lớn lên trong một gia đình nghèo ở Philippines. Khi trưởng thành, anh trở thành võ sĩ nổi tiếng, giành được các đai vô địch thế giới ở tám hạng cân khác nhau. Sau khi giành được vinh quang trong sự nghiệp thể thao, Manny Pacquiao đã dùng một khoản tiền lớn để xây dựng hơn 1.000 căn nhà cho các gia đình nghèo tại quê hương mình.  Hàng xóm dành cả mùa hè để sửa lại nhà cho bà giáo nghèo  Ngôi nhà xập xệ của bà Anne Glancey đã trở nên khang trang sau khi được hàng chục người hàng xóm tự tay sửa sang trong suốt mùa hè.  Dù lo lắng cho khoản phạt lên tới 3.000 USD mỗi ngày nếu không sửa lại ngôi nhà xập xệ, bà giáo về hưu Anne Glancey không biết cầu cứu ai khi chẳng còn người thân nào. Một hôm, bà ngỡ ngàng khi hai người hàng xóm là Adam và Kristin Polhemus tự tìm tới sửa nhà cho mình. Họ đã gác lại kỳ nghỉ hè và rủ thêm nhiều bạn bè, láng giềng cùng tới sửa lại ngôi nhà giúp bà. Cứ cuối tuần, mọi người lại kéo tới sửa sang và cuối cùng, ngôi nhà cũ nát đã hoàn toàn thay đổi, trở nên sạch sẽ và khang trang như mới.  Người phụ nữ Đan Mạch cứu sống cậu bé Nigeria đói lả vì bị bỏ rơi  Chị Anja Ringgren Lovén đã nuôi dưỡng cậu bé khẳng khiu vì đói ngày nào thành em bé bụ bẫm, vui vẻ.  Tháng 2/2016, bức ảnh về một bé trai 2 tuổi với thân hình da bọc xương ở Nigeria đang được một phụ nữ cho uống nước lan truyền chóng mặt trên mạng. Cậu bé đã phải ăn rác để sống sót suốt 8 tháng, sau khi bị gia đình bỏ rơi và mọi người xa lánh, hắt hủi vì cho là "phù thủy".  Xót thương trước hoàn cảnh cậu bé, Anja Ringgren Lovén, một tình nguyên viên người Đan Mạch, cũng là người phụ nữ trong bức ảnh trên, đã đưa em về Quỹ từ thiện Giáo dục và Phát triển trẻ em châu Phi (ACAEDF) do cô sáng lập để chăm sóc. Cậu bé sau đó được đặt tên là Hope, nghĩa là "Hy vọng".  Hiện tại, Hope đã trở thành cậu bé hai tuổi khoẻ mạnh, vui vẻ, ở cùng 34 đứa trẻ khác ở trại trẻ mồ côi do chị Anja và chồng lập nên. Ngoài công việc chăm sóc trẻ mồ côi, cặp vợ chồng này còn khởi xướng và tham gia nhiều chương trình nhân đạo vì quyền con người.  Thầy giáo lập "câu lạc bộ các quý ông" cho các học sinh nam thiếu bố  Thầy giáo tiểu học Raymond Nelson ở bang South Carolina (Mỹ) đã thành lập "Câu lạc bộ quý ông" dành cho học sinh không có bố. Mỗi tuần, anh dạy các em những bài học cuộc sống, chẳng hạn cách thắt cà vạt, cách đối xử với phụ nữ.  Thầy Raymond đặt ra nguyên tắc trang phục nghiêm ngặt với người tham gia câu lạc bộ, nhằm khơi dậy và nuôi dưỡng đạo đức và ý thức của học sinh, vì một quý ông mặc vest lịch thiệp sẽ không cư xử như một gã thô lỗ. "Tôi biết nhiều em gặp khó khăn vì từ nhỏ đã không có bố nên tôi chỉ mong giúp các em trưởng thành hơn và ghi nhớ những gì tôi dạy," anh nói.  Vận động viên điền kinh từ bỏ cơ hội giành huy chương để giúp đối thủ bị thương  Dù về đích cuối, nữ vận động viên dìu đối thủ trên đường chạy đã chinh phục trái tim mọi người nhờ nghĩa cử cao đẹp của cô.  Tại Thế vận hội Rio 2016, trên đường chạy 5.000m dành cho nữ, Abbey D’Agostino (Mỹ) bất ngờ bị chấn thương và ngã, khiến người chạy sau cô là Nikki Hamblin cũng ngã theo. Điều đáng nói là, Nikki Hamblin, người New Zealand, đã dừng lại để giúp Abbey đứng dậy, sau đó còn dìu đối thủ chạy hết quãng đường, dù điều đó đồng nghĩa với việc cô sẽ mất cơ hội giành huy chương tại cuộc đua này. Tuy về đích cuối cùng nhưng hai người vẫn vào đến vòng chung kết và còn được trao huy chương Pierre de Coubertin vì thể hiện sự hào hiệp và tinh thần thể thao chân chính.  Trả ví đánh rơi, người đàn ông vô gia cư Thái Lan được đổi đời  Ông Woralop tại nơi làm việc mới - là nhà máy của người đã làm rơi chiếc ví ông nhặt được.  Người đàn ông lang thang Woralop, 44 tuổi ở Thái Lan tình cờ nhặt được ví tiền, trong đó có một số thẻ tín dụng và 20.000 bath (tương đương khoảng 12.7 triệu đồng) tại nhà ga. Ông đem chiếc ví nộp cho cảnh sát, không tơ hào một đồng trong đó. Chủ nhân chiếc ví, Niity Pongkriangyos, một chủ nhà máy 30 tuổi, khi nhận lại vật đánh rơi đã rất cảm kích và mời ân nhân đến làm việc tại nhà máy của anh, đồng thời tặng thêm một căn hộ nhỏ.  Linh Nhi
Tùy vào thời điểm sinh hoạt trong ngày mà hệ thống cửa trượt có thể linh hoạt đóng mở. Khi chỉ có các thành viên ở trong nhà, bố mẹ có thể mở cửa bếp để trò chuyện khi nấu ăn, xem con học hành, vui chơi ở phòng bên cạnh.
Vận mệnh người tuổi Mão năm 2017  Do tác động của trường khí mà vận của người tuổi Mão năm nay kém hơn. Tuy vậy những ai tuổi Mão mà đầu năm kết hôn, sinh con hay lập nghiệp thì đều có niềm vui, vận mệnh ổn định hơn.  Với người tuổi Mão có ý định du học, xuất ngoại, lập văn phòng đại diện tại nước ngoài, hay làm việc với đối tác nước ngoài thì đây lại là năm thích hợp.  Điềm xấu của tuổi Mão năm nay là dễ phá tài, lao động mất sức, tiền bạc và tình cảm đều dễ sứt mẻ, do vậy cần cố gắng nhiều hơn, chuẩn bị sẵn tinh thần đón nhận để vượt qua.  Ảnh: Shuangxingfu.  Sự nghiệp  Năm nay người tuổi Mão thay đổi nơi ở, hoặc đi làm xa sẽ thuận lợi hơn. Tìm kiếm cơ hội đi công tác xa, cũng sẽ giảm bớt được vận hạn xấu. Với những bạn định thay đổi việc làm thì cần hết sức thận trọng vì năm 2017 không phải thuận lợi, do có những biến đổi bất lợi trong công việc. Các bạn định đi xa làm ăn ở nước ngoài lại thuận, các khó khăn được giải quyết, tuy vậy cần tích cực chuẩn bị, vì vẫn cần có thời gian nhất định; nếu gặp khó khăn hay trục trặc giấy tờ không được nản chí, khi đó nên tìm người giúp đỡ.  > Lời khuyên: Vận thế chung đang đi xuống, cần hết sức cẩn trọng mới có thể giảm mức tổn thất xuống thấp nhất. Đặc biệt trong lúc then chốt này không nên làm việc trái pháp luật, gây tranh cãi với người khác. Đối với người muốn thay đổi công việc, năm 2017 không phải là thời cơ tốt, tránh nôn nóng hấp tấp.  Tài vận  Tài vận của người tuổi Mão không ổn định, người làm ăn kinh doanh nên dành nhiều thời gian tìm hiểu thị trường nước ngoài, để tránh bớt rủi ro. Tài vận năm nay khó trước dễ sau, cần cố gắng đầu năm, cuối năm sẽ đỡ vất vả. Do bị ảnh hưởng của Thái tuế và Đại hao. Vì vậy nên lưu ý đòi hết nợ cũ, chủ động chi tiêu hợp lý.  Trường hợp đầu tư nên kiên trì đúng nguyên tắc, chọn đầu tư dài hạn, tránh đầu tư chứng khoán ngắn hạn bởi rất dễ trắng tay. Năm 2017 nên tăng cường làm việc thiện, hỗ trợ người nghèo,… cũng là một cách giảm thiểu rủi ro tiền bạc.  > Lời khuyên: Có điều kiện để thành công, nhưng cần cố gắng nhiều. Đừng lầm tưởng rằng mình quá giỏi, quá thông minh, không cần phấn đấu.  Ảnh: Fengshuibeginner.  Tình cảm hôn nhân  Chuyện tình cảm của người tuổi Mão có xu hướng cực đoan vào năm 2017. Với các bạn mà mối quan hệ chưa ổn định rất dễ rơi vào bế tắc, tranh cãi hay tình tay ba. Chia sẻ nhiều hơn là cách tránh những hiểu lầm hay tranh cãi không đáng có.  Những bạn chưa có người yêu có thể có những mối quen biết chớp nhoáng, như gặp gỡ khi đi du lịch hay công tác xa, hoặc đồng nghiệp từ cơ quan khác... nhưng đều không có kết quả như mong đợi. Cần tìm tìm hiểu kỹ đối phương, tránh nóng vội mà gây tổn thương cho cả hai bên.  Người tuổi Mão năm nay kết hôn hay sinh con sẽ suôn sẻ hơn, tuy vậy vẫn cần lưu ý nhường nhịn, như trong quá trình tổ chức tiệc cưới. Người đã lập gia đình dễ có mâu thuẫn với bạn đời.  > Lời khuyên: Trạng thái tình cảm ở mức trung bình, do vậy người chưa kết hôn không nên hấp tấp, tránh bỏ lỡ mối lương duyên. Người đã kết hôn cũng không nên kiêu ngạo, coi thường bạn đời mà dẫn đến hiểu nhầm.  Sức khỏe  Người tuổi mão năm 2017 nên để ý hơn đến xương khớp, nhất là mắt cá chân, đầu gối và eo lưng. Lái xe cộ cũng cần chú trọng sự an toàn. Khi đi xa nên lưu ý đến bản tin thời tiết, hành lý dễ thất lạc,…  Hóa giải  Có thể dùng trang sức, ngọc phong thủy hóa giải phần nào. Người tuổi Mão nhận được sự phù hộ của Phật bản mệnh Văn thù Bồ tát. Mặc trang phục, trang sức… gồm các màu xanh như lam ngọc, ngọc hải lam, tùng thạch, Sapphire, đá amazon, thạch anh linh, mã não xanh… sẽ có lợi cho bạn.  Nguyễn Mạnh Linh  Học viện Phong thủy Ngũ hành  TT NCƯD Phong thủy Kiến trúc UAI, ĐHXD
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Trong nhà vệ sinh của một siêu thị, người ta để các cuộn giấy của nhiều hãng khác nhau, để khách hàng có thể thử chất lượng giấy trước khi mua.
Chỉ người có IQ từ 130 trở lên mới nhận ra ngay khác biệt trong hình  Theo Playbuzz, chỉ những người có IQ từ 130 trở lên mới nhận thấy hết bí mật trong 5 bức tranh dưới đây trong khoảng 3 giây đầu tiên.  Các nhà thần kinh học cho hay các thử thách trí não không làm tăng thêm trí thông minh của bạn, nhưng giúp bạn tăng sự tỉnh táo, tập trung, cải thiện trí nhớ, tâm trạng, thúc đẩy việc tư duy một cách rõ ràng và nhanh nhạy hơn.  1. Có điểm khác thường trong bức tranh dưới đây, bạn có nhận ra?  Đáp án
Chi phí chăm sóc vườn hồng rộng 30 m2 hết bao nhiêu?  Nhà tôi có một khu vườn phía sau nhà, trước đây trồng đủ loại cây hoa khác nhau. Gần đây, tôi quy hoạch lại, trồng thành một vườn hoa hồng như mơ ước từ lâu.  Tôi mua khá nhiều hồng ngoại, tầm từ một triệu trở lên. Cây nào cũng nhiều nụ nên tháng đầu, nở hoa đẹp. Nhưng hiện nay, cây bắt đầu có dấu hiệu lụi, có nhiều sâu nhỏ ăn lá.  Tôi thấy mình còn thiếu kinh nghiệm quá nên muốn nhờ người chuyên nghiệp chăm giúp cây vài tháng. Tôi chưa rõ phí dịch vụ này như thế nào? Anh chị có kinh nghiệm và công ty chuyên chăm sóc cây có thể tư vấn giúp tôi không? Tôi xin cảm ơn.  Lượng  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm vườn của bạn tại đây.
Vận mệnh người tuổi Tỵ năm 2017  Năm nay, người tuổi Tỵ vận thế hanh thông. Tuy vậy cần lưu ý trong cát có hung, mặc dù mọi chuyện về cơ bản là bình ổn và thuận lợi, nhưng vẫn cần thận trọng về gia trạch (các vấn đề liên quan đến gia đình).  Do tác động của trường khí mà người tuổi Tỵ có nhiều áp lực trong công việc, nên cũng dễ bị tổn thương, kể cả chảy máu như bị động vật cắn hay vật sắt nhọn tác động, vì vậy mà cần để ý đến an toàn khi đi đường. Hạn chế leo núi, trượt ống hay các trò chơi mạo hiểm để tránh rủi ro bất ngờ ngoài ý muốn.  Người tuổi Tỵ muốn có nhiều thay đổi lớn trong năm thì càng cần cẩn trọng, quan sát kỹ thị trường, không đầu tư lớn, mà cứ tuần tự tiệm tiến lại hiệu quả hơn. Ảnh: Sonic.  Sự nghiệp  Sự nghiệp của người tuổi Tỵ năm nay tùy theo ngành nghề mà họ theo đuổi. Các công việc liên quan đến con chữ, viết lách, nghệ thuật, hay quảng cáo, âm nhạc, điện ảnh đều có cơ hội phát triển thuận lợi. Ngược lại, người tuổi Tỵ làm về nhân sự, bán hàng… thì không được như ý. Với người làm hành chính hay công sở, cần chú ý đến lời ăn tiếng nói, tránh tranh cãi với mọi người. Người tuổi Tỵ là cấp trên, càng cần phải bình tĩnh.  Tóm lại, về tổng thể đây không phải thực sự là năm phát triển thuận lợi cho người tuổi Tỵ, nhưng vẫn có thể đi lên từ tốn. Tập trung nhiều hơn vào công việc, cũng như các mối quan hệ xã giao, sự nghiệp sẽ thuận buồm hơn.  > Lời khuyên: Sự nghiệp ban đầu thuận lợi, nhưng đầu tư mạnh hơn thì thất bại, do vậy cần hết sức cảnh giác, phân tích kỹ thị trường. Đối xử hòa nhã với mọi người, tránh xảy ra tranh chấp, gây bất lợi cho cả đôi bên.  Tài vận  Người tuổi Tỵ làm kinh doanh có thể có hướng phát triển mới hoặc cơ hội hợp tác mới. Tuy vậy năm nay không có quý nhân phù trợ, dù là ai cũng cần nỗ lực hơn.  Năm nay người tuổi Tỵ cũng dễ bị mất mát tài sản, chủ động dùng vào đầu tư hay việc nhà thì cũng đỡ bị hao tổn. Người tuổi Tỵ làm kinh doanh nên động não, đưa ra những sản phẩm với khác với thị trường thì vẫn có cơ hội phát triển. Để tăng tài lộc nên kích hoạt theo phong thủy ở phía Đông.  > Lời khuyên: Nên có động cơ cao đẹp, chịu khó nỗ lực, tránh ảo tưởng. Tài vận không được tốt đẹp, do vậy cần phải bỏ công sức nhiều hơn mới mong thu được như ý.  Tình cảm hôn nhân  Năm nay tình cảm không có gì biến động. Do tác động của trường khí mà người tuổi Tỵ chưa kết hôn thường hay cho mình là trung tâm nên cho dù gặp đối tượng mới chưa chắc hai bên đã nói chuyện được với nhau. Mở lòng mình hơn, không nên đặt mục tiêu quá cao xa sẽ có cơ hội hơn.  Người tuổi Tỵ đã kết hôn do quá tập trung vào công việc mà có thể thờ ơ với người bạn đời, do vậy cũng nên tìm cách điều chỉnh để cân bằng hài hòa giữa công việc với cuộc sống gia đình.  > Lời khuyên: Vợ chồng tăng cường hiểu biết lẫn nhau, thông cảm với nhau. Người chưa kết hôn, nên chú ý đến phẩm chất đối phương, đừng nên để mê hoặc bởi tiền bạc hay vẻ hào nhoáng bên ngoài.  Ảnh: 163xjk.  Sức khỏe  Sức khỏe của người tuổi Tỵ năm 2017 hay có ốm vặt, nhất là những người phải lái xe hay vận hành máy móc càng phải chú ý, do năm nay có tổn thương liên quan đến kim loại. Đồng thời nên tránh xa các loại động vật, kể cả vật nuôi vì do tác động của âm dương ngũ hành mà năm nay vật nuôi dễ có phản ứng với bạn, có thể cắn hay gây ra những thương tích bất ngờ.  Do nhận tác động đồng thời từ nhiều sao xấu, nên năm 2017 bạn nên hạn chế các hoạt động nguy hiểm như leo núi, trèo đèo, trượt nước… Lưu ý đến an toàn giao thông, tránh sự cố bất ngờ, tuyệt đối không lái xe sau khi uống bia rượu.  Hóa giải  Có thể dùng trang sức, ngọc phong thủy hóa giải phần nào. Người tuổi Tỵ nhận được sự phù hộ của Phật bản mệnh Phổ hiền Bồ tát. Mặc trang phục, trang sức… gồm các màu hồng, đỏ như ruby, mã não đỏ, thạch anh hồng, thạch anh tóc đỏ, bích tỷ đỏ… sẽ có lợi cho bạn.  Nguyễn Mạnh Linh  Học viện Phong thủy Ngũ hành  TT NCƯD Phong thủy Kiến trúc UAI, ĐHXD
Cây khế cảnh sai quả trĩu cành của bác sĩ ở Thái Bình  Chủ vườn chia sẻ cách chăm cây không hề khó.  Ngoài giờ làm ở bệnh viện, bác sĩ Nguyễn Xuân Hiểu (Kiến Xương, Thái Bình) còn có một đam mê lớn là trồng cây hoa cảnh. Trong vườn nhà ông có cả những cây trị giá hàng trăm triệu, tuổi đời hàng chục năm. Ngoài các giống si, sanh, sung... hiện tại, ông còn sở hữu một cây khế trồng chậu cho hàng trăm quả vào dịp Tết.  Cây khế được trồng cách đây 50 năm. Ông Hiểu mua lại hơn 10 năm trước, cắt bỏ hết cành lá, bứng gốc đem trồng vào chậu. Sau đó, cây bắt đầu nảy lộc, ra cành mới. Vài năm trở lại đây, cây luôn ra quả vào dịp Tết. Có năm cây trổ tới 300-400 quả.  Một góc vườn trồng nhiều cây cảnh của gia đình ông Hiểu.  Những người có dịp tới chơi nhà ông Hiểu hoặc ngắm qua Facebook của ông đều rất yêu thích cây khế đặc biệt này. Theo chủ vườn, cách chăm sóc cây không hề cầu kỳ. Tới tháng 6 hàng năm, ông sẽ cắt hết cành để cây ra chồi mới. Tới tháng 8-9, cây sẽ ra hoa và có quả lúc lỉu vào đúng dịp Tết.  Cây đẹp, sai quả nhưng không tốn nhiều công sức và tiền bạc. Hàng ngày, ông Hiểu chỉ cần tưới đủ nước. Chủ nhà "mát tay" trồng cây thỉnh thoảng bón phân NPK với lượng vừa đủ để tránh đất bị xót khiến cây chết.  Cây hoa giấy vừa được bán với giá 30 triệu đồng.  Dù giá các loại cây cảnh không còn được như xưa nhưng ông Hiểu vẫn không nuối tiếc. Ông tâm sự: "Tôi không bao giờ nghĩ về điều đã qua dù có những lúc giá cây rất cao. Mình không bán thì để cây trong vườn ngắm cũng thích".  > Xem thêm cây cảnh trong vườn nhà ông Hiểu  An Yên  Ảnh: Xuân Hiểu  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm vườn của bạn tại đây.
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Vận mệnh người tuổi Dậu năm 2017  Người tuổi Dậu có nhiều cơ hội mới trong năm 2017, phát huy được sở trường của mình, nhất là người tuổi Dậu làm về quản lý, công việc thấy thuận lợi hơn, những ngành nghề mới cũng có triển vọng. Học hành thi cử hay đường công danh đều tốt đẹp.  Nhưng do ảnh hưởng của sao Thái tuế, mà cũng có những thăng trầm, nên làm gì bạn cũng cần thận trọng, chuẩn bị kỹ lưỡng, bình tĩnh đối diện với những đổi thay bất ngờ. Năm nay cũng dễ có thương tích tay chân, vì vậy cần hết sức lưu ý.  Do tác động của trường khí mà năm nay sức khỏe cũng kém hơn, do vậy cần chủ động kiểm tra sức khỏe từ đầu năm. Ảnh: Sonic.  Sự nghiệp  Sự nghiệp thuận lợi, được mọi người coi trọng, nhất là người làm lãnh đạo hay quản lý. Chỉ hơi tiếc là bị tác động xấu từ Thái tuế, làm cơ hội của bạn không cao, nhiều lúc bị cản trở, như kiểu chọc gậy bánh xe. Do vậy cần cố gắng để ý đến các cơ hội xung quanh, không được bỏ lỡ, khi làm gì thì nên quyết đoán. Năm nay thi cử hay học hành cũng thuận lợi, định học thêm thi thêm bằng cấp gì thì nên cố gắng.  Bất lợi trong sự nghiệp cần lưu tâm nữa là cạnh tranh từ đồng nghiệp, do đó mà áp lực công việc lớn hơn, dễ đối diện với khẩu thiệt thị phi. Nên tập có thái độ khoan dung, học cách giải quyết vấn đề ôn hòa, hòa thuận, để tránh tác động xấu đến vận thế của mình.  Với những người mới chuyển việc làm cũng cần lưu ý, do tác động xấu của trường khí mà bạn dễ có những quyết định sai lầm, vì vậy cần cân nhắc, vạch rõ các phương án hay khả năng có thể xảy ra rồi hãy quyết định. Nửa cuối năm sẽ thuận lợi cho các bạn, khi đó bạn sẽ thấy "dễ thở" hơn.  > Lời khuyên: Cần chú ý những biến đổi của tình hình bên ngoài, tìm ra sách lược chính xác để đối phó. Kỳ vọng của bạn đang cao quá so với thực tế, nên đặt mục tiêu vừa phải.  Tài vận  Người tuổi Dậu làm công ăn lương hoặc làm hành chính có thuận lợi hơn so với những người làm ăn kinh doanh tự do. Do vậy nếu năm nay đầu tư thì bạn cần cẩn trọng, chọn đầu tư dài hạn. Tránh cho vay, hoặc cầm cố thế chấp trong năm nay vì đều bất lợi. Tuy có nhiều cơ hội hợp tác, nhưng do tác động xấu của từ trường, nếu không chuẩn bị kỹ càng chu đáo, cũng chẳng đi đến đâu.  Năm nay cũng có nhiều chi tiêu, do vậy nếu thấy cần phải mua sắm, hay chi tiêu cho cưới xin, lập nghiệp thì nên chủ động cho đỡ bị tổn thất, kể cả sửa chữa nhà hay mua sắm đồ trang sức đắt tiền. Lưu ý đọc kỹ các văn bản giấy tờ để tránh tổn thất.  > Lời khuyên: Cần biết tuần tự tiệm tiến, quan sát động thái chung để có thời cơ hành động, tiến được thì tiến. Cẩn thận dễ có tai họa bất ngờ gây thất thoát tiền của.  Người tuổi Dậu năm nay làm ra nhiều nhưng cũng chi tiêu nhiều. Ảnh: 163xjk.  Tình cảm hôn nhân  Chuyện tình cảm của người tuổi Dậu năm 2017 có phần hơi cực đoan, như yêu nhau lâu năm không muốn cưới thì năm nay lại muốn cưới bằng được. Năm nay người tuổi Dậu kết hôn cũng có lợi, nhất là chọn đúng ngày giờ, sẽ hóa giải hoặc cân bằng được trường khí xấu. Điều cần lưu ý là kiểm soát ngôn từ và hành động của mình, bởi quá trình chuẩn bị dễ xảy ra tranh cãi và bất đồng quan điểm, nên học cách nhường nhịn để tránh dẫn đến chia tay khi ngày cưới đến gần.  Với những đôi bạn mới chớm yêu, tình cảm chưa sâu đậm, mà cũng không nghĩ đến việc tiến xa hơn đến hôn nhân, thì nguy cơ chia tay trong năm nay là rất lớn. Do vậy, nếu thực sự nghiêm túc trong chuyện tình cảm, nên quan tâm đến nhau hơn.  Người tuổi Dậu đã lập gia đình năm nay dễ có tranh chấp cãi vã, nên cùng nhau đi xa, hoặc để cho nhau có khoảng trống tĩnh lặng, tránh bất đồng quan điểm triền miên. Áp lực công việc cũng lớn, vì vậy hạn chế mang về nhà để bàn luận. Nên đặt đôi uyên ương thạch anh hồng cạnh giường ngủ giúp cân bằng trường khí cho cả hai vợ chồng.  > Lời khuyên: Không nên cố chấp mà tập lắng nghe đối phương mới có thể mang lại niềm vui, hạnh phúc cho cả hai.  Sức khỏe  Sức khỏe của người tuổi Dậu năm nay có nhiều bất ổn, dễ bị thương tích, chảy máu. Nên thận trọng khi lái xe hay vận hành máy móc, cũng như hạn chế các trò chơi mạo hiểm.  Người tuổi Dậu năm nay cũng rất dễ bị ảnh hưởng của các tiếng động xung quanh nên cũng hay cáu gắt bất thường.  > Lời khuyên: Chú ý thêm bệnh tật liên quan đến tinh thần, thần kinh, bệnh truyền nhiễm qua đường tình dục.  Hóa giải  Có thể dùng trang sức, ngọc phong thủy hóa giải phần nào. Người tuổi Dậu nhận được sự phù hộ của Phật bản mệnh Bất động Minh vương. Mặc trang phục, trang sức… gồm các màu đen như mã não đen, thạch anh khói, thạch anh tóc đen, đá núi lửa… sẽ có lợi cho bạn.  Nguyễn Mạnh Linh  Học viện Phong thủy Ngũ hành  TT NCƯD Phong thủy Kiến trúc UAI, ĐHXD
"Bạn gái tôi đã khiến đứa cháu khóc thét khi đem tặng bé chiếc bánh sinh nhật này. Cô ấy định làm thật dễ thương nhưng cuối cùng thành ra như vậy".
Có nên mua đất cách nơi làm việc 40 phút đi xe gắn máy?  Vì thế, tôi định mua một miếng đất 5x20m tại Bình Chánh. Có điều tôi thấy giá rao bán đất Bình Chánh chênh lệch nhau quá, dao động từ 200 triệu đến 400 triệu. Tôi chưa mua đất lần nào, xin mọi người cho ít kinh nghiệm. Đất thổ cư, được xây dựng tự do, có sổ hồng riêng thì đã đủ điều kiện pháp lý để mua chưa ạ? Khi mua nên thỏa thuận như thế nào để không bị lừa?  Ngoài ra, tôi cũng nhờ mọi người tư vấn thêm: giữa mua nhà Bình Tân diện tích nhỏ, trong hẻm giá 1,7 tỷ và mua đất Bình Chánh 100m2 nằm trên đường rộng hơn, sau đó xây nhà một lầu tổng chi phí khoảng 1,4 tỷ, thì tôi nên chọn phương án nào?  Xuân  Gửi thắc mắc, chia sẻ kinh nghiệm mua nhà đất và quản lý tài chính của bạn tại đây
Điều gì ở đàn ông khiến phụ nữ khó cưỡng  Bài trắc nghiệm dựa trên thông tin từ các trang Lifehack, Cosmopolitan, Sheknows... Những thông tin, kết luận này đều dựa trên những cuộc khảo sát, hay nghiên cứu từ nhiều chuyên gia tình cảm khắp thế giới.  Câu 1. Phụ nữ dễ bị xiêu lòng bởi hình ảnh người đàn ông nào dưới đây?    1. Khuôn mặt nam tính, ăn mặc gọn gàng.  2. Cơ bắp lấp ló sau lớp áo thun.  3. Chân dài, mông to.  Mộc Miên
Nguyên liệu: (2 người)  300 gram cá cơm  100 gram bột chiên giòn  50 gram đường cát  50 gram me chín  1/2 chén nước mắm ngon  1 muỗng cà phê bột nêm  Dầu ăn  Cơm trắng  Rau thơm  Cách làm:  1. Cá cơm rửa sạch để khô. Sau đó cho cá cơm, bột mì, một muỗng cà phê bột nêm vào trộn nhẹ cho bột bao bọc quanh cá.  2. Bắc chảo dầu lên bếp, chờ dầu nóng, cho cá cơm vào chiên với lửa hơi cao. Khi cá vàng giòn thì vớt ra đĩa có lót giấy thấm dầu.  3. Thả me đã được lột vỏ vào bát nước sôi rồi dằm lấy, bỏ hạt. Chắt lấy chừng tám muỗng cà phê nước cốt me với độ đặc thích hợp. Cho vào bát súp me tám muỗng cà phê đường và một phần hai chén nước mắm ngon. Sau đó đun sôi, để nguội.  4. Cho cá cơm đã chiên ra đĩa có trang trí rau thơm, ăn kèm với mắm me và cơm trắng.
Làm sao để hết mùi đồ nướng ám vào quần áo?  Không biết có cách nào để làm bay bớt mùi trong khoảng thời gian ngắn hay không? Tôi đã thử xịt nước hoa nhưng mùi trộn vào nhau càng khó chịu. Nhờ mọi người tư vấn giúp.  Anh Ngọc  Chia sẻ những thắc mắc về nội trợ của bạn tại đây.
Đường sa ngã của những người vợ chỉ 'lên đỉnh' với bồ  Chị Tiên (quận 7, TP HCM) gọi điện đến đường dây tư vấn tâm lý với tâm trạng hoang mang khi không thể chấm dứt với nhân tình, dù chẳng muốn mất gia đình. "Chồng tôi rất chiều chuộng vợ và chăm lo cho con cái. Chỉ có điều, anh ấy chưa bao giờ khiến tôi được thăng hoa trong chuyện chăn gối", chị thổ lộ.  Chị Tiên cho biết, sau vài lần bày tỏ và hướng dẫn chồng làm những điều mình thích, thấy anh có vẻ không vui, chị dần giả vờ như mọi việc đều ổn.  Vài tháng trước, trong một lần đi ăn với đối tác làm ăn lâu năm, chị đã ngã vào vòng tay anh ta và lần đầu tiên biết đến cảm giác "lên đỉnh" là thế nào. Sau lần đó, dù rất ân hận, chị không thể dừng lại. "Tôi không định bỏ chồng nhưng cũng không muốn cả phần đời còn lại lãnh cảm bên người đàn ông không biết đánh thức mình", chị nói.  Ảnh minh họa: Liesandcheating.  Bà Nguyễn Thị Tâm, Giám đốc Trung tâm đào tạo và ứng dụng khoa học tâm lý Hồn Việt, TP HCM cho biết, thời nay, có nhiều yếu tố khiến phụ nữ dễ sa ngã nếu không thỏa mãn trong đời sống chăn gối với chồng. Về mặt nhận thức, họ biết khoái cảm tình dục là một món quà ai cũng đáng được hưởng chứ không phải vợ thì chỉ phục tùng chồng. Thêm vào đó, họ độc lập về tài chính, biết chăm chút cho vẻ ngoài, có nhiều mối quan hệ và được xã hội tôn vinh hơn. Nhưng mặt khác, nhiều chị em vẫn chưa cởi trói được thành kiến về chuyện phụ nữ ly hôn, lo con cái thiệt thòi khi bố mẹ chia tay... nên không dứt khoát bỏ chồng mà lén lút tìm sự thỏa mãn bên ngoài.  Tuy nhiên, theo nhà tâm lý, nhìn một cách đa chiều thì sự bảo thủ, chậm thay đổi của người chồng cũng góp phần vào bi kịch này. Không ít chị em tâm sự, kết hôn xong, họ phải một mình cáng đáng tất cả, không nhận được sự san sẻ từ chồng. Trong tình dục, anh ta cũng chỉ biết thỏa mãn nhu cầu bản thân chứ không quan tâm xem bạn đời có hạnh phúc không. Nhiều nam giới lấy vợ rồi là quên cả cách hôn, quên đánh răng, chẳng bao giờ biết vuốt ve, âu yếm, chỉ gần gũi khi có nhu cầu. Lâu dần, tình cảm nhạt phai, hứng thú chăn gối của người phụ nữ với chồng cũng chết dần. Khi ấy, nếu bị người đàn ông khác "tấn công" bằng sự nâng niu và khơi dậy các cảm xúc thầm kín vốn bị chôn giấu từ lâu, chị em rất dễ ngã lòng.  Cùng ý kiến này, nhà tâm lý Văn Thanh Sỹ, đường dây tư vấn tâm lý 1088, TP HCM, cho biết, không ít nam giới có vợ cặp bồ vì sinh lý tới gặp nhà tư vấn với thắc mắc: "Tôi không thể hiểu tại sao cô ta lại như vậy. Tôi luôn đáp ứng cho vợ, quan hệ đầy đủ". Nhưng khi được chuyên viên hỏi lại: "Vậy anh có nói lời yêu thương, có vuốt ve hay làm những động tác vợ thích không?" thì họ im lặng. Thực tế, rất nhiều nam giới không hề quan tâm tới cảm xúc của vợ.  Dù vậy, nhà tâm lý cho rằng, tìm thú vui ngoài luồng khỏa lấp sự thiếu thỏa mãn trong hôn nhân là cái bẫy với phụ nữ và dễ khiến họ chịu những hậu quả cay đắng. Trường hợp ông tư vấn gần đây là một điển hình. Chị Nguyệt ở quận Nhất, TP HCM là phụ nữ 35 tuổi xinh đẹp, giỏi giang. Chị thất vọng sau 6 năm bước vào hôn nhân vì anh chồng tuy hiền lành, chăm chỉ nhưng lại khô khan và không biết chiều ý vợ chốn phòng the.  Trong một lần đi công tác nước ngoài, chị đã "vượt rào" với một nam đồng nghiệp. Hai người vô cùng hòa hợp chuyện chăn gối và đã kéo dài mối tình ngoài luồng hơn một năm thì bị người chồng phát hiện. Anh vô cùng phẫn uất, đã tố cáo mọi việc lên cơ quan chị. Bẽ bàng, chị Nguyệt phải xin nghỉ việc và sau đó ly hôn.  "Cái đau nhất của cặp vợ chồng này là, sau tất cả, họ biết mình vẫn còn yêu nhau nhưng không còn con đường trở lại nữa. Người vợ nhận ra chàng đồng nghiệp kia chỉ giỏi 'chuyện ấy' nhưng không hề yêu và muốn bảo vệ chị. Người chồng biết mình góp phần đẩy vợ ra xa, muốn níu kéo nhưng mọi rạn vỡ không thể hàn gắn được nữa", ông Văn Thanh Sỹ chia sẻ.  Theo ông, khi đời sống tình dục không như ý, nếu trong đầu xuất hiện câu hỏi "tôi có nên tìm niềm vui bên ngoài", chị em hãy lắng lại, nghĩ về cuộc sống hiện tại, nhớ tới khoảnh khắc mình đồng ý làm vợ người ta và xem lại mục đích sống là gì.  Nếu bạn vẫn yêu chồng, duy trì gia đình, nên cố gắng cải thiện "chuyện ấy": Hãy tự khám phá cơ thể mình; Cởi mở tâm sự với chồng mà không chỉ trích; Khéo léo chỉ dẫn, khích lệ anh ấy và chủ động làm những điều mình thích, nhờ nhà tư vấn.  Nếu sau tất cả những cố gắng đó mà mọi sự vẫn không thay đổi, một lần nữa bạn lại phải lựa chọn: Điều gì là quan trọng hơn với mình: Gia đình, con cái hay cảm xúc của bản thân. Nếu bạn hết yêu chồng, không thể chấp nhận đời sống tình dục vô cảm, hãy ly hôn để tự do tìm người hòa hợp. Còn nếu bạn quyết định sống với chồng cả đời thì việc tìm kiếm thú vui bên ngoài là hoàn toàn sai trái.  "Nếu đã lỡ 'vượt rào', hãy dừng lại và coi đó là một tai nạn, chôn chặt trong lòng và chăm sóc gia đình, bạn đời nhiều hơn để bù đắp", nhà tâm lý nói.  Vương Linh
Chia sẻ trên Facebook cá nhân, chị Wendy Atkinson (38 tuổi) sống tại bang Adelaide (Australia), tác giả của clip cho biết đây là hàng rào bao quanh sân và có chiều cao 1,45m. Cậu bé Brodie chỉ mất 21 giây để leo lên đỉnh rào và tháo chốt khóa, đu cánh cổng vào trong. Gia đình Atkinson đang muốn xây một bể bơi trong sân nhà, tuy nhiên họ đã từ bỏ ý định này sau khi chứng kiến cảnh leo rào của cậu bé.  Chỉ sau chưa đầy một tuần xuất hiện trên Facebook, "lời cảnh tỉnh các bậc cha mẹ" của chị Atkinson đã thu hút được hàng trăm nghìn lượt người xem và được nhiều trang báo uy tín trên thế giới đăng tải.  Kim Kim
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Chàng trai mang vali tiền 'đặt cọc' chờ cưới bạn gái  Ngày 18/2, một chàng trai ở Phúc Kiến, Trung Quốc đã mang cả vali tiền tới nhà bạn gái trong ngày đính hôn.  Theo SCTV, số tiền trong vali ước tính khoảng 2,88 triệu nhân dân tệ (khoảng 9,6 tỷ đồng). Sở dĩ nhà trai chọn con số này vì trong quan niệm của người Trung Quốc, số 2 và số 8 được coi là số đẹp, mang ý nghĩa đủ đầy, sung túc mãi mãi.  Vali tiền nhà trai mang đến nhà gái trong ngày đính hôn. Ảnh: Sctv.  Vì cô dâu năm nay chưa tới 20 tuổi (theo luật Trung Quốc phụ nữ 20 tuổi mới được kết hôn) nên cả hai chưa thể tổ chức đám cưới. Để chắc chân nên anh chàng đã quyết định mang cả số tiền lớn chứng minh tình cảm của mình. Hai gia đình tổ chức lễ đính hôn trước.  Phúc Kiến nổi tiếng là nơi diễn ra nhiều đám cưới khủng với những màn sính lễ cao ngất. Trước đó, đã có những trường hợp đem 9,99 triệu tệ (khoảng 33 tỷ đồng) hay 6 triệu tệ (khoảng 20 tỷ đồng) đi hỏi vợ... Hình ảnh những cô dâu đeo vàng đầy cổ, khắp người, nhận "núi tiền" hồi môn cũng không phải là hiếm.  Mộc Miên
Bí quyết để không bao giờ chọn nhầm măng già, miến tẩy  Bài trắc nghiệm dưới đây được thực hiện theo tư vấn của chuyên gia ẩm thực Lê Văn Cường (TP HCM).  Câu 1: Loại miến nào ngon, sạch, không bị nhũn?  >> Đáp án
Tìm chiếc áo lót chị em nào cũng muốn sở hữu  Trong số 12 chiếc áo lót ở đây, có một chiếc có giá lên tới 575 đôla (hơn 13 triệu đồng) của một thương hiệu rất nổi tiếng. Theo bạn, đó là chiếc nào?  Mộc Miên
Năm Dậu có nên cúng gà không?  Năm 2017 - năm con gà - có nhiều gia đình không cúng gà mà thay thế bằng cúng chân giò hoặc một đồ cúng khác, vì cho rằng năm gà cần phải tránh cúng con vật này.  Chuyên gia phong thủy Nguyễn Mạnh Linh (Giám đốc Học viện Phong thủy Ngũ hành), lý giải gà trống là con vật cát tường. Từ xa xưa, dân ta đã có tập tục giết gà trống ngày cuối năm và đầu năm mới mùng 1 để trấn áp, xua đuổi tà ác. Nhiều nơi còn có tục giết gà khi có người mất hay mắc bệnh nặng, với hy vọng xua đuổi điềm xấu, tai ương. Lâu dần, tập tục này phát triển thành xu hướng cầu phúc, như treo tranh gà trống, đặt hình gà trống. Tất cả các hình thức này đều hàm ý cát tường, may mắn, đón lành, tránh dữ.  Có thể thấy, việc dùng tranh gà, hay gà cúng là tập tục lâu đời, không liên quan đến năm con gà. Đêm Giao thừa và ngày đầu năm mới cúng gà để xóa bỏ điềm xấu, trừ tà, đầu năm đón được trường khí dương tốt lành. "Phú quý sinh lễ nghĩa", hiện nay một số người quan niệm không cúng gà năm gà. Việc này cũng giống như những cách suy luận con này, hoa kia không được đặt lên bàn thờ, chỉ là suy luận vô căn cứ và mê tín không cần thiết. Trong năm Đinh Dậu 2017 gia đình bạn hoàn toàn có thể cúng gà, không ảnh hưởng gì.  Chọn con gà trống tơ, có thể bày quay mặt ra, quay mặt vào, miễn là thuận tiện, dễ coi là được, không cần phải nhất nhất một tư thế. Điều quan trọng là không được để gà chính giữa bàn thờ, che mất bát hương, mà chỉ nên để bên cạnh, bên trái hay phải tùy thực tế bày trí trên bàn thờ.  Nguyễn Mạnh Linh  Học viện Phong thủy Ngũ hành  TT NCƯD Phong thủy Kiến trúc UAI, ĐHXD
Lễ đính hôn không có chú rể khiến nhiều người rơi lệ  Tình yêu ngọt ngào của Chonticha Detburum và chàng cảnh sát Charnarong Noonan từng khiến nhiều người ngưỡng mộ.  Cô gái Chonticha Detburum và chàng cảnh sát Charnarong Noonan quen biết từ năm 2011 và hẹn hò 3 năm trước. Giữa năm nay, chàng trai 25 tuổi ở tỉnh Rayong, miền Đông Thái Lan đã cầu hôn cô bạn gái 24 tuổi. Cả hai dự định sẽ tổ chức lễ đính hôn vào 31/12/2016 và cưới vào đầu năm 2017.  Thế nhưng, tháng 10/2016, Charnarong gặp tai nạn giao thông khi lái xe máy tới gặp người yêu và qua đời một ngày sau đó tại bệnh viện. Cô gái trẻ Chonticha đã khóc hết nước mắt.  Buổi lễ đính hôn không có chú rể khiến nhiều người rơi lệ.  Theo Thaijobsgov, dù bạn trai đã qua đời, cô gái vẫn nhất quyết thực hiện lời ước hẹn với anh. Sáng 31/12, Choticha dậy sớm, trang điểm đẹp rồi trước sự chứng kiến của người thân, bạn bè, cô thực hiện lễ đính hôn với Charnarong theo phong tục truyền thống. Mẹ Charnarong đã nghẹn ngào trao nhẫn đính hôn cho cô.  Chonticha đã ôm bức ảnh Charnarong đang tươi cười rạng rỡ và khóc nức nở. Cô thì thào tâm sự với vị hôn phu xấu số:  "Chúng ta đã hoàn thành ước hẹn tổ chức lễ đính hôn vào ngày cuối năm rồi. Anh và em từng tưởng tượng ra khung cảnh đó vô số lần. Chúng ta sẽ mặc quần áo truyền thống, tổ chức theo kiểu cổ điển, rồi cùng nhau quỳ lạy bố mẹ hai bên để cảm tạ công sinh thành, dưỡng dục chúng ta nên người.  Tuy giờ này anh đã đi đến một thế giới khác, nhưng điều đó không quan trọng, bởi tình yêu mà em dành cho anh đủ lớn để vượt qua mọi khoảng cách, kể cả cách biệt âm dương. Anh là người thì em sẽ cưới người, còn nếu anh là ma, em nguyện sẽ gả cho ma.  Em yêu anh đến mãi mãi về sau, quyết không bao giờ buông tay. Anh có nghe thấy em nói gì không? Trước mắt chúng ta là cả một chặng đường dài, chúng ta hãy cùng nhau bước tiếp nhé anh!  Hôm nay là một ngày trọng đại trong cuộc đời của chúng ta. Cho dù là giàu sang hay nghèo khó, lúc khoẻ mạnh cũng như lúc ốm đau, nếm trải khó khăn hay ngọt bùi, em cũng sẽ luôn nắm chặt tay anh đi đến cuối đời".  Vương Linh
Người Hàn Quốc cũng đón Tết dương lịch và Tết âm lịch cổ truyền (Seollal) như ở Việt Nam. Tết truyền thống Hàn thường kéo dài trong 3 ngày: Ngày 30 Tết, mùng 1 và mùng 2 Tết. Trong những ngày này, mọi người mặc những bộ hanbok (trang phục truyền thống), hành lễ trước tổ tiên, người lớn tuổi trong gia đình. Mọi người thường tụ tập ở nhà người trưởng nam, chuẩn bị sẵn một chiếc bàn thấp, trên đó đặt tờ sớ và nhiều món ăn theo nghi lễ.
Nhà ở xã hội, nên vay tiền ngân hàng mua đứt hay thuê mua?  Tôi đang băn khoăn không biết có nên vay ngân hàng 70% giá trị căn nhà để mua dứt điểm căn nhà hay không. Nếu vay ngân hàng, tôi sẽ chịu lãi suất 7,5% trong năm đầu, các năm sau tính theo lãi suất thị trường (bằng lãi suất huy động tiết kiệm kỳ hạn 12 tháng của ngân hàng + 3,5%). Tôi dự định vay 15 năm. Nếu vay tiền ngân hàng để mua thì ngay khi nhận nhà vào ở, tôi sẽ có sổ chứng nhận quyền sở hữu nhà, nhưng cuốn sổ này sẽ bị ngân hàng giữ cho đến khi tất toán khoản vay.  Phương án hai là thuê mua: Tức là tôi sẽ vay mượn thêm để có đủ 50% giá trị căn hộ. Số tiền nhà còn thiếu sẽ được chia đều cho các tháng, trả dần trong 5 năm. Sau khi thanh toán hết tiền, thì tôi mới được cấp sổ chứng nhận quyền sở hữu.  Theo các bạn, tôi nên chọn mua theo cách nào?  Long  Gửi thắc mắc, chia sẻ kinh nghiệm mua nhà đất và quản lý tài chính của bạn tại đây
11 điều lạ lùng đàn ông làm khi ở nhà một mình  Đàn ông là những sinh vật bí ẩn. Câu hỏi "nam giới thường làm gì khi ở một mình" có lẽ là thắc mắc chung của đa số phụ nữ. Bright Side đã vén bức màn bí mật này bằng những bức hình hài hước:  Họ tìm kiếm đủ thứ trên đời từ internet.  Họ táy máy nghịch ngợm với những dụng cụ "bí ẩn" phụ nữ hay dùng.  Họ cũng ngồi trong góc xem những bộ phim sướt mướt cánh phụ nữ hay thích.  Nhiều chàng còn tự tổ chức "buổi họp trong mơ" ngay tại phòng tắm.  Biểu diễn các trò hài và khoe hình thể.  Họ ăn mọi thứ có trong tủ theo kiểu "tất cả trong một".  Họ tạo kiểu tóc "không giống ai".  Nhiều chàng đợi lúc ở một mình để kể lể mọi chuyện về đời sống tình cảm cho mẹ nghe.  Họ chiều chuộng bản thân như đi spa bằng các sản phẩm làm đẹp của vợ.  Chụp hình tự sướng.  Họ khoái chơi trò giả làm hiệp sĩ khi không bị ai nhòm ngó.  Vương Linh
Những điều ai cũng tưởng đúng hóa sai về 'lên đỉnh'  Làm bài trắc nghiệm dưới đây từ WebMD sẽ giúp bạn biết mình đã hiểu đúng về "chuyện ấy" và khám phá ra những cách giúp đời sống chăn gối mãn nguyện hơn:  1. Đàn ông không thể giả vờ "lên đỉnh":  a. Đúng  b. Sai
Con mới sinh qua đời, mẹ vẫn ôm ấp chăm sóc suốt 16 ngày  Tháng 3/2016, Charlotte Szakacs, 21 tuổi, ở York, Anh, vui mừng khi biết mình mang bầu đứa con đầu tiên. Nhưng niềm vui của hai vợ chồng không trọn vẹn khi ngay từ tuần thứ 20, các bác sĩ dự đoán em bé bị đột biến cấu trúc nhiễm sắc thể dạng hiếm.  Con gái đầu lòng của Charlotte qua đời 4 tuần sau khi sinh. Ảnh: Mirror.  Bé Evlyn chào đời vào giữa tháng 12/2016, nặng 2,4 kg, với bộ não chưa phát triển toàn diện, nhiều cơ quan khác như mũi, phổi, động mạch chủ có vấn đề... Bé chỉ sống được 4 tuần tại bệnh viện trước khi qua đời vào ngày 10/1 vừa qua.  Thay vì chôn cất con gái luôn, Charlotte và chồng quyết định để con trong phòng lạnh ở bệnh viện 12 ngày để có thể ở bên con lâu hơn, và cảm nhận sự gắn kết thiêng liêng.  Sau đó, bà mẹ trẻ đưa con về nhà 4 ngày, ôm ấp nâng niu, coi bé như vẫn sống bình thường. Cả gia đình cùng nhau lưu lại những khoảnh khắc ấm áp.  Charlotte đưa con qua đời về nhà, ôm ấp chăm sóc con như bình thường. Ảnh: Mirror.  "Có thể nhiều người cho rằng hành động của chúng tôi khó hiểu, kỳ lạ nhưng với tôi nó rất có ý nghĩa. Cảm giác được bế và ôm con vào lòng khiến tôi rất hạnh phúc. Không chỉ chúng tôi được về nhà, con bé cũng được trở về tổ ấm, nơi luôn tràn ngập sự yêu thương", Charlotte chia sẻ.  Mộc Miên
Video lối vào các căn phòng bí mật của các gia đình giàu có:  Trong nhiều bộ phim của Hollywood, bạn đã nhìn thấy chủ nhà chỉ cần dịch nhẹ tủ sách để bước vào căn phòng rộng chứa đồ quý giá. Hiện nay, đã có nhiều công ty chuyên thiết kế hệ thống dẫn lối vào các không gian riêng tư đó.  Công ty hàng đầu về cửa bí mật của Steven Humble (ở Arizona, Mỹ) được lập cách đây 10 năm. Tùy vào không gian nhà của khách, chuyên gia sẽ gợi ý cách mở cửa hợp lý. Lối vào có thể là sau tấm gương, tủ đồ, bức tường, dưới gầm cầu thang...  Trước đây, Humble từng thuê một ngôi nhà lớn để ở chung với bạn bè. Họ có một số căn phòng để trống nên ông muốn làm thành nơi bí mật giống như trong phim. Tuy nhiên, khi tìm kiếm trên mạng, ông không thấy có công ty nào chuyên về dịch vụ này. Bởi vậy, ông quyết định từ bỏ công việc kỹ sư cơ khí trong ngành y để theo đuổi niềm đam mê mới.  Lúc đầu, Humble tự làm mọi việc, mở văn phòng và xưởng trong garage của gia đình. Tới nay, công ty đã có tới 500 khách hàng là các quan chức, nhà kinh doanh, diễn viên, vận động viên...  Chi phí để làm các cánh cửa từ vài nghìn đô trở lên. Nếu chủ nhà chỉ thay cửa bằng tấm gương, họ sẽ bỏ ra 2.500 USD. Nhưng nếu phòng bí ẩn sau lò sưởi hoặc tủ đồ có thiết kế công phu, tiền công và vật liệu có thể từ 10.000 tới 40.000 USD. Với các sản phẩm không có sẵn, thời gian chờ lên tới 8 tuần.  Cách thức vận hành cửa cũng rất đơn giản. Chủ nhà có thể đẩy nhẹ tủ, dùng điều khiển từ xa, bấm vào các món đồ trang trí, mở đầu tượng...  > Xem thêm cách vào các phòng bí mật  An Yên  Video: Gigadget
Khắc phục sofa 80 triệu bị sờn da như thế nào?  Khi mua, tôi được người bán hàng quảng cáo, cả mút, da bò đều nhập khẩu. Họ bảo hành cho một năm.  Gần đây, tôi thấy ghế bắt đầu có những vết sờn dù chúng tôi không có tác động gì. Mọi thành viên đều nằm, ngồi trên sofa như thói quen thông thường.  Nhìn vết da bong, tôi nghi ngờ liệu có phải da bò thật không? Nếu là hàng xịn, có cách nào khắc phục không. Các anh chị tư vấn dùm tôi. Tôi xin cảm ơn.  Quang  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi trang trí nhà cửa của bạn tại đây.
6 lỗi nhỏ khi ốp lát nhà nhưng gây hậu quả tai hại  Câu số 1  Căn bếp rộng rãi với các đồ nội thất đắt tiền, hệ tủ kệ được đặt đóng vừa vặn tủ lạnh, bếp nấu. Tuy nhiên, chỉ cần ở trong bếp một thời gian ngắn, bạn sẽ cảm thấy mệt mỏi.  > Đáp án  Kiến trúc sư Đức Anh  Chia sẻ ảnh nhà bạn để kiến trúc sư và độc giả tư vấn sửa tại đây.
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Tai nạn phòng the của những đôi muốn 'đổi gió'  Sex không phải lúc nào cũng lãng mạn, ngọt ngào. Đôi khi, vì nó mà bạn muốn tìm lỗ nẻ để chui xuống đất. 8 phụ nữ đã chia sẻ những tình huống thực như vậy trên Prevention:  Mắc kẹt bởi sợi dây trói  "Tôi và chồng muốn 'đổi gió' cho chuyện yêu và anh ấy hỏi tôi thích thử nghiệm gì. Tôi nói muốn thử bị trói. Một đêm, anh ấy trói tay tôi ra sau lưng rồi cả hai trải nghiệm những cảm giác yêu đương mới lạ. Nhưng khi mọi việc xong xuôi, chúng tôi không thể cởi dây ra. Tôi không tìm được kéo, chồng không dám dùng dao cắt vì sợ cứa vào cẳng tay tôi. Cuối cùng, anh phải đi gọi một người hàng xóm, cũng là bạn bè thân thiết, tới giúp. Chị ấy mang theo chiếc kéo, cắt xong sợi dây rồi về luôn, không nói một lời", Clara, 36 tuổi.  Ảnh minh họa: Koreadrama.  Nhầm lẫn tai hại  "Tôi và chàng ở cách xa và thỉnh thoảng gửi tin nhắn sex cho nhau. Một chiều, tôi vừa chat với anh vừa nhắn tin nói chuyện với đồng nghiệp. Để nhắc anh ấy nhớ về lần gần đây nhất hai đứa bên nhau, tôi gửi cho chàng một bức ảnh - chụp cảnh hai đứa đang 'yêu'. Khi nhận ra mình đã gửi nhầm nó sang cho người đồng nghiệp, tôi vô cùng hoảng hồn. Cô ấy đã giả vờ không thấy gì và chẳng bao giờ nhắc lại việc này, còn tôi thì xấu hổ mãi", Izzy, 30 tuổi.  Phải nhờ bác sĩ giải cứu  "Một đêm, muốn thêm gia vị cho cuộc yêu, tôi chủ động ở vị trí phía trên và nghe một tiếng 'rắc'. Chồng đẩy tôi ra rồi chạy thẳng vào nhà vệ sinh kêu lớn: 'Em làm gẫy của anh rồi'. Trên đường đưa chồng vào bệnh viện, tôi tra trên mạng về tai nạn này và cả hai đều sợ anh ấy sẽ không bao giờ có thể 'làm ăn' gì nữa. Thật may, bác sĩ khẳng định rằng sau khi được điều trị, anh ấy sẽ ổn. Một bác sĩ vui tính còn bảo với chồng tôi rằng: 'Anh có vợ giỏi đấy", Chelsea, 24 tuổi.  Sự cố ở cơ quan  "Tôi và chồng làm cùng cơ quan và một hôm, chúng tôi quyết định thử cảm giác mạnh bằng cách 'yêu' ngay tại phòng họp khi cả hai cùng phải về muộn và ở đó không còn ai. Ngày hôm sau, chúng tôi có một cuộc họp và tôi thấy sếp mình nhặt một vật gì đó từ dưới sàn lên. Tôi không để ý lắm khi nhìn thoáng qua nhưng khi thấy cô bạn đồng nghiệp há hốc miệng ngạc nhiên, tôi nhanh chóng nhận ra đó là chiếc vòng tránh thai của mình. Không hiểu làm sao nó có thể bị rơi ra ngoài như vậy. Thật may là sếp tôi không biết nó là cái gì và quăng luôn vào thùng rác. Chúng tôi không bao giờ còn dám vụng trộm trong phòng họp nữa", Drew, 32 tuổi.  Đối mặt với cảnh sát  "Muốn hâm nóng đời sống chăn gối nên sau một buổi chiều đi dạo trong công viên, tôi và chồng quyết định mạo hiểm 'yêu' ngay sau một bụi rậm. Mọi thứ đang cao trào thì chúng tôi nghe thấy vài giọng kêu to. Hai anh cảnh sát khu vực đã bắt hai đứa tại trận và đòi dẫn về đồn. Đó có lẽ là tình huống đáng nhớ nhất trong đời tôi", Veronica, 41 tuổi.  Ngủ quên khi đang "yêu"  "Đó là thời điểm tôi đang học năm cuối trường y và phải đi thực tập tại bệnh viện. Thời gian đó thật khó khăn và mệt mỏi nhưng tôi vẫn cố gắng để duy trì đời sống lứa đôi nóng bỏng với chồng sắp cưới. Một đêm, sau ca trực, tôi về nhà và thấy anh ấy đã nấu một bữa tối tươm tất, vẫn đợi tôi cùng ăn. Chúng tôi ăn xong thì đi ngủ và bắt đầu 'yêu'. Đột nhiên, tôi nghe tiếng anh ấy kêu lên: 'Aileen! Dậy đi!'. Tôi mở bừng mắt và khi thấy vẻ giận dữ trên mặt anh, tôi biết mình đã ngủ thiếp đi lúc đang hành sự. Chúng tôi đã cưới nhau và thỉnh thoảng vẫn cười phá lên khi nhắc lại chuyện này", chị Aileen, 46 tuổi.  Quan hệ tay ba  "Tôi biết bạn trai luôn mơ tưởng một lần được thử cảm giác ba người trong một cuộc yêu. Vì thế, vào sinh nhật chàng, tôi quyết định biến giấc mơ đó thành hiện thực bằng cách nhờ một cô bạn gái tham gia. Khi bạn trai tôi nhận được 'món quà' này, ban đầu mọi thứ rất nóng bỏng. Nhưng sau một lúc, anh ta cặp đôi với cô gái kia, bỏ mặc tôi một mình. Tôi chẳng có việc gì làm, còn phải lấy điện thoại ra để kiểm tra thư. Tôi đã chia tay với anh chàng đó và không bao giờ nói chuyện với cô bạn gái kia nữa", chị Tina, 34 tuổi.  Yên Nhã
Sai lầm khiến món xào bạn làm không thể ngon như nhà hàng  Trả lời những câu hỏi từ trường dạy nấu ăn The Rouxbe Cooking School dưới đây, bạn sẽ tìm được lý do vì sao món xào của mình chưa hấp dẫn và cách để làm món này ngon như ngoài hàng:  1. Điều kiện tiên quyết để có món xào thành công là:  a. Chuẩn bị sẵn mọi nguyên liệu  b. Nấu trên lửa to  c. Phi thơm hành, tỏi trước  Vương Linh
Cuối năm chồng nhậu nhẹt suốt ngày, phải làm sao?  Em lo quá, cũng bực quá. Cưới chồng 3 năm rồi mà năm nào vào dịp này anh ấy cũng đi liên hoan tối ngày. Làm nhà nước lương ba cọc, ba đồng, nhưng lại rất giỏi bày vẽ liên hoan. Ví dụ chỉ một dịp Tết dương đã tới 4 - 5 lần rồi. Đây đến Tết âm sẽ còn nhiều nữa.  Nhưng em lo hơn là anh ấy bị nóng gan, uống rượu là nổi mẩn đỏ, rồi đau dạ dày. Từ nhà đến cơ quan lại hơn chục km, đi đường xa rất nguy hiểm. Em bảo chồng hạn chế bớt không được, chỉ mong anh ấy uống ít đi, chồng bảo sẽ cố.  Mọi người cho em lời khuyên để cải thiện tình hình này với. Em cảm ơn.  Bích  Gửi thắc mắc về chuyện gia đình ngày Tết của bạn tại đây
Rau vụ đông của nhà tôi đang lụi dần, tôi chưa biết nên lựa loại cây nào thích hợp để trồng vào thời điểm này.
Bố bán con để mua ôtô cho vợ  Đoạn video ghi lại cảnh này ở một ngã tư tại thành phố Linyi, phía đông Trung Quốc, hôm 12/1, trang People's Daily Online đưa tin.  Ông bố tên Zhang này định bán con với giá 80.000 nhân dân tệ (khoảng 261 triệu đồng) cho một người lạ anh ta biết qua mạng.  Trong video ngắn, Zhang có vẻ căng thẳng. Anh ta nhìn quanh tìm người mua trong khoảng hơn 10 phút. Em bé mặc không đủ ấm và kêu khóc giữa trời lạnh. Cảnh sát tuần tra thấy khả nghi và lo anh ta có thể làm hại em bé nên đã đưa về đồn cảnh sát. Sau khi bị thẩm vấn, Zhang thừa nhận đã rao bán con trên mạng và một người mua đồng ý trả số tiền 80.000 nhân dân tệ, hẹn gặp "giao hàng" ở ngã tư hôm ấy.  Zhang kể với cảnh sát rằng anh ta muốn ly dị và người vợ chỉ đồng ý ký đơn nếu được mua cho một chiếc ôtô. Vì thế, anh ta định bán con để có tiền mua xe. Người đàn ông này giải thích rằng anh ta cũng hy vọng tìm được cho con một tổ ấm tốt trước khi ly hôn. Zhang bị giam giữ vì tội buôn người. Cảnh sát đang điều tra thêm.  Hàng trăm người sử dụng mạng đã bàn tán về trường hợp này trên mạng xã hội Weibo, trong đó không ít người bày tỏ sự bất bình với hành vi tàn nhẫn của ông bố.  "Tội nghiệp cho em bé có bố như vậy. Dù được cứu lần này, bé có thể sẽ bị bán lần sau", một người viết.  Một người khác băn khoăn: "Anh chỉ là kẻ góp tinh trùng. Sao anh nghĩ mình có quyền bán đứa con đi?". "Anh ta mặc rất nhiều quần áo trong khi để con phong phanh như vậy", một thành viên mạng bày tỏ.  Vương Linh
Rau vụ đông của nhà tôi đang lụi dần, tôi chưa biết nên lựa loại cây nào thích hợp để trồng vào thời điểm này.
Rau vụ đông của nhà tôi đang lụi dần, tôi chưa biết nên lựa loại cây nào thích hợp để trồng vào thời điểm này.
5 điều cần làm khi phát hiện chồng ngoại tình  Bài viết này là lời khuyên của một chuyên gia tâm lý, đồng thời cũng là cây bút của tờ Standardmedia.  Bạn tôi vừa phát hiện ra chồng ngoại tình sau 10 năm chung sống. Cô ấy thấy một hộp bao cao su và một biên lai nhà nghỉ trong túi áo khoác của chồng. Trước đó cô ấy đã nghi ngờ chồng có người phụ nữ khác nhưng không có bằng chứng. Cô đã gọi cho tôi và khóc thổn thức.  "Tasha, mình không thể tưởng tượng đây là sự thật, chồng mình đã ngủ với người phụ nữ khác. Giờ mình sẽ giết anh ta, sau đó giết mình và các con...", cô nói.  Tôi đã chạy đến nhà cô ấy, lắng nghe cô ấy hàng giờ và sau đó nói cho cô ấy tại sao cần phải mạnh mẽ và vượt qua bằng cách nào. Dưới đây là các cách tôi muốn chia sẻ với các bạn:  1. Bình tĩnh  Phát hiện ra người đàn ông bạn yêu và một mực tin tưởng lừa dối bạn, việc này dĩ nhiên như một cú đánh trời giáng. Chính thứ cảm xúc này dẫn đến những hành động không sáng suốt nếu bạn muốn giải tỏa ngay. Dù khó khăn, bạn cần phải hít sâu và bình tĩnh trước khi đưa ra quyết định vội vàng.  2. Kiềm chế  Lúc tức giận, bạn chỉ nghĩ duy nhất đến việc phải được xả giận bằng mọi cách, ví như đến cơ quan chồng hạ nhục anh ta, rủ người đi đánh ghen... Đừng làm điều này vì nó chỉ khiến bạn rơi vào vòng rắc rối hơn. Vì mình, vì con hãy tỉnh táo lại.  Đa phần phụ nữ sẽ mất bình tĩnh khi phát hiện chồng phản bội.  3. Tìm kiếm sự giúp đỡ  Trước cái tin khủng khiếp đó, bạn đừng nghĩ sẽ đi lang thang, đi đâu đó cho khuây khỏa. Ra đường hoặc lái xe trong tình huống này rất dễ gặp nguy hiểm. Bạn cần có sự giúp đỡ. Hãy tìm đến những người bạn, ở trong vòng tay họ để giảm bớt những cơn đau.  4. Yêu bản thân  Việc chồng lừa dối có thể khiến bạn rơi vào trầm cảm và quên đi phải chăm sóc bản thân. Rơi vào tình huống này, bạn càng phải cho những kẻ gây đau khổ cho bạn thấy được bạn tự tin, xinh đẹp, sống tốt. Hãy vui vẻ hơn, trẻ đẹp hơn bằng cách đi du lịch, chăm chút cho vẻ ngoài của mình...  5. Chiến lược và tiến về phía trước:  Sau tất cả các việc trên, sẽ tốt hơn nếu bạn sống tách ra khỏi chồng mình, trước khi có quyết định sẽ tha thứ hay ly hôn.  Hãy nhớ rằng cần phải sống tốt sau khi bị lừa dối. Và quan trọng không kém là tìm đến những người bạn một khi bạn khi rơi vào tình huống này.  Bảo Nhiên
Cúng nhà lầu xe hơi trong lễ ông Công ông Táo là biến tướng xấu  Cúng tiễn ông Công ông Táo về trời là một trong những ngày lễ quan trọng nhất trong năm, với mong muốn một cuộc sống no đủ, bếp gia đình lúc nào cũng rực lửa.  Tuy nhiên, chuyên gia Nguyễn Mạnh Linh (Giám đốc Học viện Phong thuỷ Ngũ hành) cho rằng phong tục này hiện bị nhiều gia đình hiểu sai và biến tướng. Nhiều người sắm đồ vàng mã quá nhiều, cầu kỳ, ngoài ba cái mũ ông Công còn có quần, áo, nhà lầu, xe hơi, tới máy bay, máy tính, điện thoại..., khấn xin tài lộc, thăng quan, tiến chức.  Trước đây, người ta cúng con cá chép giấy để Táo quân làm phương tiện lên chầu trời, thì bây giờ cúng cá sống, cả cá nhập ngoại. Sau khi cúng xong thì xả rác bừa bãi.  Chuyên gia Nguyễn Mạnh Linh cho rằng cúng lễ ông Công, ông Táo chỉ cần các thủ tục đơn giản sau:  Hóa vàng mã gây ô nhiễm môi trường và nguy cơ hỏa hoạn. ẢNh: Nhật Minh.  Đọc văn sớ  Văn sớ ngắn gọn mời các Táo quân về thụ lễ, gia ân châm chước cho các sai lầm của gia chủ trong năm.  Đồ cúng lễ  Thông thường chỉ đơn giản là bánh, kẹo và nước trà, với mong muốn Táo công "ngọt giọng", nói những điều hay. Không cần thiết làm cả mâm cỗ và nếu làm cỗ mặn, cũng không đặt lên ban thờ, mà đặt ở cái bàn con bên dưới.  Lễ vật cúng Táo công thường có: Mũ ông Công ba chiếc (đốt đi sau lễ cúng ông Táo). Song nếu bạn không sắm cũng không sao.  Ngoài ra, để ông Táo có phương tiện về chầu trời, ở miền Bắc hay cúng một con cá chép (hay cá vàng) còn sống thả trong chậu nước, ngụ ý "cá hóa rồng" đưa ông Táo về trời. Sau đó sẽ phóng sinh (thả ra ao hồ hay ra sông). Không nên cúng cá rán. Cũng không cần thiết mua cả chậu cá để đua theo trào lưu phóng sinh.  Tại miền Trung, người ta cúng một con ngựa bằng giấy với yên, cương đầy đủ. Ở miền Nam thì người ta chỉ cúng mũ, áo và đôi hia bằng giấy.  Thời gian cúng ông Táo  Dân gian cho rằng bắt buộc phải làm trước 12h trưa ngày 23 tháng Chạp, để ông Táo kịp báo cáo là không phải, vì thực tế theo truyền thuyết đến tối ông Táo mới lên trời. Chúng ta có thể làm trong ngày 23, hoặc nếu vì lý do thời gian, có thể làm từ 21 đến 23 tháng Chạp.  Điều ước khi cúng  Trong cúng ông Táo, khi khấn, đa phần không cầu xin phú quý, cũng không cầu xin no đủ, mà chỉ xin Táo công bẩm báo điều tốt, bớt nói điều không hay.  Nguyễn Mạnh Linh  Học viện Phong thuỷ Ngũ hành  TT Phong thuỷ Kiến trúc UAI, ĐHXD
Rau vụ đông của nhà tôi đang lụi dần, tôi chưa biết nên lựa loại cây nào thích hợp để trồng vào thời điểm này.
Ông bố tặng búp bê tình dục cho con trai để giáo dục giới tính  Ông Li Chen, 58 tuổi, ở Quý Châu, Trung Quốc, đang sống chung với 7 con búp bê tình dục có kích thước như người thật. Ông bắt đầu mua con đầu tiên vào năm 2014, 10 năm sau khi ly dị vợ.  Ông Li cho hay, ông không sử dụng chúng cho mục đích tình dục mà chỉ chăm sóc, mua quần áo, đưa đi chơi vào những kỳ nghỉ, quay video ca nhạc cho chúng... Ông coi chúng như những thành viên trong gia đình.  Ông Li đã bỏ ra tới 100.000 nhân dân tệ (khoảng 330.000 triệu) để mua 100 bộ quần áo, váy vóc cho 7 con búp bê này. Ông còn dự tính mở cả cơ sở sản xuất để may đồ cho chúng.  Khi được hỏi tại sao lại thích búp bê tình dục, ông Li chia sẻ trên Newsrt: "Nhiều người nói việc tôi sống và chăm sóc búp bê tình dục là hư hỏng, nhưng tôi không muốn biện minh cho bản thân mình. Chúng rất xinh đẹp, và là sự kết hợp các nét đẹp từ những người phụ nữ khác nhau. Tôi chỉ đơn giản là đánh giá cao vẻ đẹp của họ".  Dù bản thân không dùng búp bê tình dục để thỏa mãn nhu cầu sinh lý, nhưng ông Li lại khuyến khích cậu con trai 18 tuổi sử dụng búp bê đúng theo mục đích của chúng.  Tháng trước, vào ngày sinh nhật con trai, ông đã mua tặng con trai một con búp bê tình dục. "Tôi muốn con dùng chúng hơn là ra ngoài tìm hiểu, tránh rước bệnh vào người. Tôi muốn giáo dục giới tính cho con trước, dạy cho con cách an toàn khi làm chuyện ấy", ông Li nói.  Con trai của ông Li được bố khuyến khích dùng búp bê tình dục đúng mục đích. Ảnh: Pear.  Hàng ngày, hai bố con chăm sóc 7 con búp bê, lau rửa, thay quần áo, cho chúng đi chơi, chụp ảnh...  Xiao Ying - con trai của ông Li cho biết, nhờ có những con búp bê, ngôi nhà của anh không còn lạnh lẽo nữa. Chúng khiến hai bố con bận rộn và vui vẻ hơn, vì phần nào thay thế vị trí của người phụ nữ trong gia đình anh.  Mộc Miên
5 mẹo đơn giản giúp chị em sắp xếp tủ quần áo đẹp như 'Sao'  Phụ nữ có thể mất nửa tiếng đồng hồ lục tung tủ quần áo mỗi sáng, tẩn ngẩn đứng trước gương và thay ra mặc vào để tìm cho mình trang phục du xuân đẹp nhất. Tủ đồ có vô số quần áo, đầm váy, phụ kiện đa dạng màu sắc và chủng loại, song nhiều chị em vẫn không tìm được bộ cánh nào ưng ý.  Quỹ thời gian hạn hẹp, mà phụ nữ lại có quá nhiều thứ phải lo (chuẩn bị bữa sáng, đi chợ, mặc đồ cho con..). Sắp xếp tủ quần áo khoa học, lung linh, dễ tìm, sẽ giúp bạn tránh được những lúc rối bời như thế này.  Tìm nguồn cảm hứng mặc đẹp  Internet là nguồn cảm hứng vô tận cho những ai muốn tự tay thiết kế lại tủ quần áo. Phái đẹp có thể tham khảo gợi ý phối đồ từ các tạp chí thời trang, mẹo sắp xếp lại tủ quần áo từ blog chuyên về nội thất, mạng xã hội (Lookbook, Pinterest, Instagram hoặc Facebook của hãng phụ kiện nội thất). Tuy nhiên, bạn nên tránh sa đà vào hàng loạt lựa chọn. Thay vào đó, chọn lọc thông tin thực tế và hình ảnh gần gũi với phong cách riêng của mình nhất.  Phụ nữ có thể mất nửa tiếng đồng hồ lục tung tủ quần áo mà không biết mặc gì. Ảnh: Vix  Sắp xếp quần áo theo màu  Thay vì để lộn xộn, phân loại quần áo theo màu sẽ giúp tủ đồ trở nên sinh động và dễ tìm hơn. Chính giữa tủ là nơi treo những bộ cánh có màu sắc bạn yêu thích nhất, hợp với làn da, mái tóc, khuôn mặt và vóc dáng. Những gam màu kén da, khó diện hơn, nên gấp gọn hoặc treo dạt 2 bên cánh tủ.  Đóng khung treo, móc treo  Nếu bạn định sắm mới tủ quần áo, hãy chọn kích thước tủ phù hợp với số lượng trang phục và phong cách ăn mặc của mình. Chiếc tủ cao 1,8-2m là lựa chọn phù hợp nhất cho các bạn gái thường xuyên diện áo khoác dài. Trong khi đó, cô nàng công sở chuộng váy đầm hay kiểu áo khoác dáng ngắn nên sắm tủ có chiều cao 1,4-1,5m. Còn nếu đa phần trang phục là áo sơ mi, vest, quần tây và chân váy, thì chiếc tủ cao 1m là vừa đủ.  Đối với những bạn gái có phong cách thời trang đa dạng song lại lỡ sắm chiếc tủ có chiều cao giới hạn, cách khắc phục đơn giản nhất là đóng thêm khung treo, móc treo. Các loại khung và móc của Häfele - thương hiệu phụ kiện nội thất hàng đầu thế giới đến từ Đức, sẽ là trợ thủ đắc lực giúp chiếc tủ đa năng và linh hoạt chiều cao theo từng loại trang phục.  Lắp rổ kéo, hệ thống nâng hạ thông minh  Một tủ quần áo được bày trí đẹp, sáng tạo và gọn gàng khiến bạn có thêm cảm hứng diện đẹp mỗi ngày. Để làm được điều đó, bạn cần sự hỗ trợ của hệ thống phụ kiện tủ quần áo.  Bộ phụ kiện thông minh iMove của Häfele điều chỉnh độ cao khá dễ dàng.  Không dễ để sắm thêm một chiếc tủ riêng đựng đủ loại phụ kiện như các ngôi sao nổi tiếng. Tuy nhiên, bạn có thể tích hợp ngăn đựng phụ kiện vào tủ đồ bằng cách lắp hệ thống rổ kéo đa năng của Häfele.  Giải pháp thông minh này giúp phái đẹp có thêm không gian để sắp xếp gọn gàng quần áo, giày dép, dây nịt, trang sức, túi xách, khăn choàng... Mỗi sáng, bạn cũng không mất nhiều thời gian tìm kiếm những món phụ kiện nhỏ xinh hợp với trang phục.  Hệ thống nâng hạ iMove của Häfele giúp bạn lấy những món đồ trên cao dễ dàng. Chỉ cần kéo nhẹ, kệ sẽ được hạ xuống ngang tầm tay để bạn lựa chọn bộ trang phục yêu thích. Sau khi lấy quần áo, bạn đẩy kệ về vị trí cũ cũng bằng thao tác đơn giản này.  Lắp thêm gương, đèn LED  Sau khi sắp xếp chiếc tủ gọn gàng, bạn hãy cải thiện vẻ ngoài thêm tươi sáng. Tấm gương khổ lớn ở hai bên cánh tủ sẽ tạo cảm giác rộng rãi và sáng sủa hơn cho chiếc tủ hẹp.  Dải đèn bên trong như hệ thống chiếu sáng LED dạng tròn của Häfele sẽ là nguồn ánh sáng tuyệt vời, tạo hiệu ứng sang trọng cho chiếc tủ quen thuộc. Hệ thống đèn này có thiết kế ánh sáng trắng ấm, có thể lắp bên ngoài hoặc lắp âm tủ, tùy theo sở thích và vị trí bạn muốn.  Hệ thống chiếu sáng LED dạng tròn của Häfele tạo hiệu ứng sang trọng cho chiếc tủ.  An San
Bạn sẽ làm gì khi thấy con nghịch bộ phận sinh dục, trả lời con như thế nào khi bé hỏi: "Con được sinh ra từ đâu"...
Bắc Hà vốn là một trong những huyện miền núi khó khăn của tỉnh Lào Cai. Tuy nhiên, vài năm trở lại đây, nhờ những mô hình nông nghiệp công nghệ cao, diện mạo nền kinh tế địa phương đang dần thay đổi. Trong đó, trang trại chăn nuôi lợn đen kiểu mới của Công ty TNHH Anh Nguyên tại xã Tà Chải là một trong những mô hình tiêu biểu.  Khác với lối chăn nuôi tự phát truyền thống, tại trang trại này, đàn lợn được nuôi trong mô hình khép kín nhằm đảm bảo chất lượng cả đầu vào lẫn đầu ra. Ở khâu chọn con giống, thay vì thu mua từ bên ngoài, trang trại tự lai tạo giống theo phương pháp riêng bằng cách kết hợp lợn nái Móng Cái với lợn đực thuần chủng Bắc Hà để cho ra giống mới có tỷ lệ thịt và mỡ đồng đều.  Bên cạnh đó, công ty cũng ứng dụng công nghệ tiên tiến trong chăn nuôi nhằm tạo ra môi trường sống tốt nhất cho đàn lợn. Chuồng trại được phân ra thành nhiều ô riêng biệt, mật độ lợn vừa phải, chỉ khoảng 7 con một chuồng để chúng có đủ không gian vận động và phát triển khỏe mạnh. Bao quanh chuồng là những tấm nhựa thông minh có tác dụng làm mát vào mùa hè và làm ấm khi đông đến.  Lợn đen Bắc Hà cho chất lượng thịt thơm ngon. Ảnh: Bizmedia.  Toàn bộ sàn chuồng được rải "lớp đệm" sinh học từ mùn cưa và trấu. Chúng giúp sản sinh lượng nhiệt giữ ấm và phòng trừ một số bệnh như cảm cúm, lở mồm long móng... Ngoài ra, "đệm" sinh học còn có khả năng tự hoại, phân hủy chất thải, giúp chuồng trại luôn khô thoáng, không có mùi hôi.  Để đảm bảo đàn lợn phát triển khỏe mạnh, khâu phòng trừ bệnh cũng được coi trọng. Các cán bộ y tế sẽ áp dụng lịch tiêm chủng khoa học cho lợn ngay từ khi mới sinh. Trong tuần đầu, lợn con được tiêm bổ sung để tránh còi xương và 2 tuần sau đó phòng suyễn. Vào tuần thứ 4, cán bộ sẽ tiêm phòng dịch tả, tụ huyết trùng và thương hàn còn tuần 5 phòng bệnh lở mồm long móng. Từ lúc tiêm đến khi xuất chuồng cần có khoảng cách thích hợp để đảm bảo nguồn thịt lợn "sạch thuốc" trước khi tới tay người tiêu dùng.  Bên cạnh đó, trang trại còn tự sản xuất nguồn thức ăn sạch cho đàn lợn bằng nguồn nông sản tự nhiên, không sử dụng cám công nghiệp và các chất tạo nạc hay tăng trọng. Do vậy, lợn xuất chuồng ở đây chỉ nặng khoảng 90 kg một con nhưng chất lượng thịt thơm ngon và bổ dưỡng.  Hiện, sản phẩm thịt lợn đen Bắc Hà của Công ty Anh Nguyên được tiêu thụ tại nhiều hệ thống cửa hàng, siêu thị, nhà hàng tại các thành phố: Hà Nội, Bắc Ninh, Sơn La...  Huê Vũ
Cãi nhau với vợ, chồng bế con lao đầu vào ô tô  Cảnh tượng trên xảy ra tại thành phố Hạ Môn, phía đông nam Trung Quốc hôm 22/12 và được camera hành trình của ô tô ghi lại. Người lái xe đã kịp phanh gấp và sau đó gọi cho cảnh sát tới can thiệp.  Theo trang QQ và The Paper, sau khi xem đoạn video, nhiều người dùng mạng cho rằng người đàn ông này đang cố tạo tai nạn giả để đòi bồi thường.  Tuy nhiên, cảnh sát xác nhận, anh ta làm vậy chỉ vì quá tức giận sau cuộc tranh cãi với vợ. Họ cho biết, không rõ em bé mấy tuổi nhưng rất may là em không bị thương tích gì. Vì vụ việc chưa để lại hậu quả nghiêm trọng nên cảnh sát chỉ nhắc nhở cảnh cáo người đàn ông này rồi thả anh ta.  Vương Linh
Khác biệt giữa người vợ thông minh và người vợ thông thái  Cả người thông minh lẫn người thông thái đều biết làm chủ cuộc đời mình. Vì thế, bạn thật may mắn khi cưới được người phụ nữ như vậy. Nhưng ai sẽ là người vợ tốt hơn, một cô gái giỏi giang hay một phụ nữ thông thái? Điều đó phụ thuộc vào việc bạn muốn gì trong đời và điều gì khiến bạn cảm thấy hạnh phúc.  Chúng ta không đánh giá xem người vợ có trí tuệ cao hay người phụ nữ thông thái là tốt hơn, dưới đây chỉ là so sánh sự khác biệt giữa họ, theo Boldsky:  Khác biệt 1:  Hãy tưởng tượng bạn làm điều gì đó sai hoặc đưa ra quyết định không tốt. Nếu vợ bạn lập tức vào cuộc và nói:" Em biết ngay chuyện này sẽ xảy ra mà. Em đã bảo với anh làm thế là không ổn rồi". Đây chắc chắn là người vợ thông minh. Cô ấy hiểu biết rất nhiều điều. Nhưng một người vợ khôn ngoan sẽ khác. Cô ấy cũng biết trước những điều sẽ xảy ra nhưng không tập trung vào việc chỉ trích lỗi của chồng. Cô ấy chú ý hơn tới việc cổ vũ bạn. Cô ấy sẽ cố gắng khiến bạn nhận ra rằng sự sáng suốt thực sự hữu ích trong cuộc sống.  Khác biệt 2  Khi gặp khó khăn, nếu người đàn ông không thể xoay xở được, người vợ thông minh sẽ đứng ra và dạy chồng cách xử trí. Nhưng người vợ thông thái sẽ hỗ trợ chồng bằng cách hướng dẫn chồng đi đúng hướng và giúp anh ấy đưa ra các quyết định tốt. Người vợ này sẽ không bận tâm tới việc nắm thế kiểm soát mọi việc.  Khác biệt 3  Một người phụ nữ thông minh sẽ thúc chồng đạt được các mục tiêu hiệu quả. Cô ấy có thể giúp bạn thăng tiến trong sự nghiệp và kiếm nhiều tiền hơn. Một người vợ thông thái biết rằng bạn cần có quãng nghỉ sau những cuộc đua dằng dặc. Cô ấy để bạn được tận hưởng công việc mình làm mà không quá lo lắng về thành quả. Cô ấy giúp bạn sống cuộc đời vui vẻ.  Khác biệt 4  Một người phụ nữ thông minh cố gắng trở nên hoàn hảo vào mọi lúc. Cô ấy thực hiện mọi vai trò của mình một cách hiệu quả. Cuộc đời bạn chắc chắn sẽ đầy triển vọng khi ở bên cô ấy.  Một người phụ nữ thông thái tập trung nhiều hơn vào tình yêu, sự tôn trọng và hạnh phúc, chứ không phải sự hoàn hảo. Cô ấy để bạn được sống đúng với bản thân và khiến bạn tạo ra một bầu không khí tràn ngập niềm vui trong tổ ấm của hai người.  Khác biệt 5  Một người phụ nữ thông minh luôn bắt kịp người khác và đảm bảo chồng mình cũng tiến xa, gặt hái được nhiều điều và có vị trí trong xã hội. Một người vợ thông thái khiến chồng nhận ra rằng địa vị xã hội không phải là tất cả. Cô ấy không bao giờ bắt chồng phải chạy đua. Người vợ ấy chỉ cần đảm bảo gia đình mình có đủ điều kiện vật chất để tận hưởng cuộc sống sung túc mà không cần phải đua tranh với những người khác.  Khác biệt 6  Khi nhà chồng sai, người phụ nữ thông minh sẽ tự khẳng định mình và chứng minh rằng cô ấy mạnh mẽ, không để ai coi thường.  Một người vợ thông thái không phí thời gian tranh cãi với nhà chồng. Cô ấy đơn giản sẽ khiến họ nhận ra cái sai bằng chính hành động. Cô ấy luôn đi theo lời trái tim và chỉ cần chắc chắn rằng vẫn được chồng tôn trọng ngay cả khi không nhất nhất nghe lời bố mẹ chồng. Người vợ ấy biết rằng, với thời gian, mọi người sẽ nhận ra cô ấy đúng.  Khác biệt 7  Một người phụ nữ thông minh thường trở thành hình mẫu cho nhiều người khác. Vì thế, cô ấy đôi khi cố gắng thay đổi người khác vì tin rằng chúng ta cần tác động lên thế giới này để biến nó thành nơi tốt đẹp hơn. Một người vợ thông thái chấp nhận người khác và không thấy cần thay đổi ai hết. Nhưng dần dần, những người xung quanh họ sẽ nhận ra rằng mình cần thay đổi khi ngày ngày quan sát hành động của cô ấy.  Vương Linh
Trước khi cải tạo, ngôi nhà ở Tuy Phong (Bình Thuận) mang nét đặc trưng của những công trình vùng duyên hải Nam Trung Bộ: Chỉ có một tầng với dáng vẻ đơn giản nhưng duyên dáng, gợi cảm giác thân thuộc. Nhưng trải qua 50 năm tồn tại, công trình đã xuống cấp, công năng sử dụng bất hợp lý, bí bức, tối tăm.
Cách người Nhật chế tạo bắp cải nhựa giống như thật  Để thu hút khách vào nhà hàng, các chủ quán ở Nhật thường đặt làm những mẫu thức ăn giả để bày tủ kính. Trước đây, chúng được làm bằng sáp còn hiện nay làm từ nhựa.  Bắp cải nhựa giống như thật nhưng kích thước nhỏ hơn.  Công nghệ sản xuất thực phẩm giả này được nâng lên thành hình thức nghệ thuật với các cuộc triển lãm ở cả Nhật và trên thế giới. Mỗi công ty có những bí quyết riêng để sản phẩm của mình thu hút hơn.  H.L.  Video: Youtube
Khen vợ suốt ngày có tốt không?  Vợ chồng em mới cưới nên cũng ngọt miệng. Em hay khen vợ lắm. Cô ấy nấu món gì cũng khen. Lúc nói chuyện với nhau, thấy cô ấy có ý tưởng hay hay, hoặc đáng yêu, em cũng khen. Em càng thích khen vợ, khoe vợ hơn khi gặp người lớn hai bên hoặc lúc đi chơi với bạn.  Song mỗi lúc như vậy cô ấy lại bảo "bài cả đấy", "khen nhiều em phổng mũi đấy", nên em chẳng hiểu mình khen vợ vậy có tốt không nữa. Mọi người nói, em khen vợ vậy có tốt cho tình cảm vợ chồng không? Hoặc có cách nào khác tốt hơn. Em cảm ơn ạ!  Trung  Chia sẻ thắc mắc của bạn về tình yêu, hôn nhân tại đây.
Bị 'đá' sau buổi hẹn hò, chàng trai nhắn tin đòi cô gái trả tiền ăn  Lucy Brown, 38 tuổi, ở London, vừa hẹn hò trở lại sau khi chia tay mối tình kéo dài 3 năm.  Mặc dầu buổi hẹn đầu với người đàn ông quen qua ứng dụng điện thoại có vẻ êm đẹp tại một quán nhỏ, cô vẫn nhắn tin cho anh này nói rằng mình không thích gặp lần nữa. Và từ đây, mọi việc bắt đầu thay đổi.  Chị Lucy Brown không ngờ mình lại gặp tình huống "chia tay đòi quà" khi hẹn hò với một anh chàng quen qua ứng dụng điện thoại.  Theo Metro, anh chàng đó đã quyết đòi chị Lucy "góp tiền trả hóa đơn ăn uống tôi đã thanh toán cho cô". Cuối tin nhắn, anh còn ghi rõ số tài khoản để chị gửi tiền.  Trong ngày hẹn hò lần trước, do nhầm lẫn và vội vàng lúc về, chị Lucy còn cầm nhầm chiếc đồng hồ của anh này về nhà. Anh chàng nói với chị rằng, chiếc đồng hồ đó giá 20 euro nhưng anh không muốn đòi vì "nhận lại nó càng nhắc tôi nhớ tới nỗi đau về cô".  Sau một ngày, Lucy đáp lại rằng cô đã trả chuyển khoản cho anh chàng 42,5 bảng Anh và quyên góp khoản tương tự cho một khu bảo tồn lừa. "Tôi hay theo dõi Facebook của tổ chức bảo tồn động vật này và thấy họ hay đăng các bức ảnh buồn cười. Không hiểu sao tôi lại liên tưởng tới tình huống oái oăm của mình nên quyết định quyên góp khoản nhỏ cho họ", nhà nữ thiết kế thời trang giải thích.  Vương Linh
Cặp song sinh giống hệt nhau muốn lấy chung chồng  Hai chị em Anna và Lucy Decinque, 30 tuổi, ở Australia, được mệnh danh là cặp song sinh giống nhau nhất thế giới. Cả hai luôn làm mọi việc cùng nhau, từ tắm rửa, ăn uống... và cũng yêu cùng một người đàn ông.  Họ đã hẹn hò Ben Bryne, 32 tuổi, làm nghề thợ điện từ 5 năm trước và tuyên bố mong muốn thụ thai cùng lúc. Theo The Sun, hai cô gái nóng bỏng lại vừa cho biết họ sẽ cùng kết hôn với Ben thời gian tới.  Hai chị em sinh đôi cùng muốn kết hôn với bạn trai Ben. Ảnh: The Sun.  "Chúng tôi đã sống cùng nhau thời gian khá dài, và giờ là lúc để gắn kết với nhau hơn. Giờ chúng tôi đang suy nghĩ làm thế nào để thực hiện điều đó vì pháp luật không cho phép như vậy. Nếu không được công nhận, chúng tôi có thể chỉ làm lễ cam kết", Anna nói.  Hai chị em thậm chí còn mong rằng pháp luật Australia sẽ thay đổi vì họ, và họ sẽ là đôi đầu tiên được lấy chung chồng.  Anna và Lucy đang rất háo hức được cùng mặc áo cưới giống nhau, đeo hai chiếc nhẫn cưới giống hệt nhau trong ngày trọng đại.  Hai chị em phẫu thuật thẩm mỹ để giống nhau hơn. Ảnh: The Sun.  Cặp song sinh bắt đầu thu hút sự chú ý của dư luận vài năm trước, khi thực hiện ca phẫu thuật tăng kích cỡ vòng một và xuất hiện trên các chương trình truyền hình của Nhật và Đức. Họ đã chi gần 250.000 USD tiền phẫu thuật thẩm mỹ, bao gồm độn môi, độn ngực và chỉnh sửa để biến ngoại hình giống nhau hơn.  Mộc Miên
Cải tạo nhà cấp bốn thành nhà 3 tầng hết bao nhiêu?  Tôi dự định, tầng một làm cửa hàng. Tầng hai và nửa tầng 3 để làm chỗ ở. Các anh chị cho tôi hỏi, nếu làm tiết kiệm nhất hết khoảng bao nhiêu (không kể nội thất)? Tôi xin cảm ơn.  Lam  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm nhà của bạn tại đây.
Cách xác định mặt bạn có hợp với tóc ngắn chỉ trong 10 giây  Theo Brightside, phương pháp kỳ diệu này do nhà tạo mẫu huyền thoại người Anh John Frieda phát hiện. Cách làm như sau:  - Đặt một cây bút chì ngang cằm bạn, sau đó gióng chiếc thước dọc từ tai xuống sao cho tạo với bút một góc 90 độ.  - Đo khoảng cách từ dái tai tới điểm thước chạm bút chì. Nếu khoảng cách này là dưới 5,7cm, khuôn mặt bạn hợp với tóc ngắn. Nếu khoảng cách đó dài hơn 5,7cm, tóc dài sẽ tôn gương mặt bạn hơn.  Việc tính khoảng cách từ tai xuống cằm đã giúp xác định kiểu tóc phù hợp với hai ngôi sao màn bạc. Mái tóc ngắn cực hợp với gương mặt diễn viên nổi tiếng Michelle Williams (trái) trong khi cô đào Liv Tyler trông xinh xắn hơn với mái tóc dài.  Các nhà tạo mẫu nói rằng phương pháp này rất chính xác và đáng tin cậy.  Vương Linh
Đoán món ăn đắt đỏ nhất thế giới  Dưới đây là 10 loại thực phẩm được xếp vào danh sách đắt nhất thế giới, theo liệt kê của Bright Side. Theo bạn, đâu là món ăn đắt đỏ nhất?  Hoàng Anh
Trả lời đúng 5 câu này, bạn không sợ bị ai lừa tiền  Dưới đây là 5 câu hỏi được các tổ chức Standard & Poor's, Gallup, the World Bank và Đại học George Washington thiết kế - dùng để kiểm tra 150.000 người ở hơn 140 nước vào năm ngoái. Các câu hỏi giúp bạn hiểu về các rủi ro, lạm phát, lãi suất và lãi kép, theo Forbes.  Câu 1: Giả sử bạn có một số tiền. Cách giữ tiền nào an toàn hơn:  a. Để tiền vào một nơi hay một quỹ đầu tư  b. Để tiền vào nhiều nơi hay nhiều quỹ  Vương Linh
Đau khổ vì con qua đời, bà mẹ 64 tuổi quyết sinh thêm  Người mẹ 64 tuổi ở Cát Lâm, Trung Quốc đã sinh bé trai ngày 28/12 vừa qua bằng phương pháp đẻ mổ.  Theo Shanghaidaily, dù đã mãn kinh 10 năm trước nhưng bà vẫn quyết tâm có con vì đứa con đầu tiên đã qua đời. Được sự tư vấn của các bác sĩ, bà đã dùng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm.  Bà mẹ 64 tuổi chụp ảnh với các bác sĩ trước khi sinh con. Ảnh: Shanghaidaily.  Trong suốt thai kỳ, bà đã trải qua nhiều biến chứng như nhau tiền đạo, tiểu đường thai nhi và bị chảy máu ở tuần thứ 30.  Bà phải nhập viện một tuần trước khi sinh để các bác sĩ theo dõi cẩn thận. Bác sĩ Teng, người trực tiếp mổ đẻ, cho hay đây là bệnh nhân lớn tuổi nhất mà bà thực hiện phẫu thuật. Sự can đảm và tình yêu thương của người mẹ này khiến bà xúc động.  Mộc Miên
Tiêu chuẩn người đàn ông lý tưởng trên thế giới  Theo Business Insider, từ một hình mẫu đưa ra ban đầu, các chuyên gia photoshop từ 19 nước trên thế giới cùng nhau chỉnh sửa để tạo ra 'người đàn ông lý tưởng' trong con mắt của họ. Mỗi nước lại có những tiêu chuẩn về vẻ đẹp, sự thu hút khác nhau.
Xây biệt thự mini 105 m2 hết bao nhiêu tiền?  Khu đất nhà tôi có kích thước 7x15m. Tôi dự tính làm nhà 2 tầng cho gia đình 4 người. Sân trước có diện tích 7 m2, sân sau 18 m2. Trên mái có bồn nước và giàn năng lượng mặt trời cần được giấu kín đáo.  Các anh chị có kinh nghiệm tư vấn giúp chi phí và cách bố trí nhà phù hợp. Tôi cảm ơn nhiều.  Thắng  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm nhà của bạn tại đây.
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Người phụ nữ béo giả mạo gái đẹp để lừa tiền đàn ông  Kerryann Williams đã dùng ảnh của những người khác nhau mỗi lần lập một hồ sơ hẹn hò mới trên mạng, sau đó liên lạc với những người đàn ông độc thân đang tìm kiếm tình yêu.  Người phụ nữ giả mạo gái đẹp để lừa tiền nhiều người đàn ông. Ảnh: Daily Mirror.  Người phụ nữ 33 tuổi này thậm chí đã lừa một người đàn ông 70 tuổi tới 4 lần và lấy của ông ta 7.000 đôla. Một ông già 76 tuổi cũng đã gửi cho "người tình trẻ" tới 9 chiếc điện thoại.  Để thuyết phục nam giới đưa tiền hay gửi điện thoại di động cho mình, Williams bịa ra những tình huống éo le cần giúp đỡ. Chị ta cũng khiến các đấng mày râu mủi lòng bằng cách kể rằng mình là nạn nhân bị bạo hành. Williams tránh gặp mặt các nạn nhân và đã lừa được 19 nam giới, lấy đi tổng cộng hơn 25.000 đôla (khoảng 570 triệu đồng).  Theo New York Post, người phụ nữ này thường nói với đối tác hẹn hò rằng sẽ đi tàu tới gặp họ, nhưng sau đó lại viện cớ gặp trục trặc nên phải hoãn hoặc hủy chuyến đi.  Cuối cùng, một người đàn ông bị lừa đã thuê thám tử tư theo dõi, trong khi một người khác liên lạc với cảnh sát. Người phụ nữ này đã bị bắt và sẽ ngồi nhà đá 2 năm.  Vương Linh
Cuộc sống ngạt thở của các bà vợ có chồng 'đếm củ dưa hành'  Theo lời chị Ly, chồng chị thu nhập khá cao vì làm kế toán cho một công ty kinh doanh thiết bị điện, trong khi lương chị ba cọc ba đồng. Anh tự giữ tiền chi tiêu trong gia đình vì "đưa cho vợ thì mấy mà phá sản".  "Hồi yêu đã thấy anh ấy 'keo' nhưng không thể ngờ tới mức tính toán cả khi vợ đau, con bệnh", chị Ly, Chương Mỹ, Hà Nội, bày tỏ.  Chị cho biết, có lần chị nhức răng tới nỗi cả đêm khóc rấm rứt, sáng ra nhờ chồng chở đi khám thì anh nhất định không đưa mà sang nhà họ hàng xin về một ít thuốc bột cho chị ngậm. Ngậm chán vẫn không đỡ, chị Ly vừa đau, vừa ức bèn tự bắt xe đi khám, dù biết về sẽ bị chồng làm mặt lạnh suốt tuần.  "Ức chế nhất là chuyện con ốm, lần nào anh ấy cũng bảo cho uống mấy thứ lá là ổn vì sợ vào viện đi lại tốn cả triệu, vừa tiền taxi, vừa tiền khám. Con nhỏ, mình xót ruột không chịu được, cố đưa con đi thì phải đi vay tiền mà về thể nào cũng cãi nhau to", chị Ly kể.  Nhà chị Ly đầy "rác" vì bất cứ thứ gì, từ bao nilong tới bìa carton, hộp nhựa dùng một lần, chồng đều cất đi. Thi thoảng, muốn sắm quần áo cho con, chị Ly mua đồ thanh lý rồi nói dối chồng là được bạn cho, nếu không sẽ bị mắng té tát. "Nhà có khách, dù là các anh chị ruột của chồng, anh ấy cũng không cho tôi đi chợ mua thêm đồ ăn vì sợ tốn. Mọi người biết tính, chẳng ai muốn ăn cơm nhà tôi, hoặc nếu bắt buộc phải ở lại, anh chị thể nào cũng tự mua đồ ăn về", chị Ly kể.  Ảnh minh họa: AsiaOne Women.  Bà Ngân, 54 tuổi ở Đội Cấn, Hà Nội cũng chịu đựng cuộc sống tù túng gần 30 năm vì có người chồng bủn xỉn. Chồng bà là giám đốc một công ty nhỏ, dù khá bận rộn nhưng ông giành luôn việc đi chợ vì sợ vợ tiêu hoang. "Ông ấy hay đợi 10-11 giờ trưa, khi chợ đã vãn để mua và dễ ép giá, có khi được rẻ hơn 2/3. Đổi lại, cả nhà nhiều lần phải ăn đồ ôi", bà Ngân kể.  Mỗi tối, ông ngồi ghi chép tỉ mẩn những thứ đã mua, dù chỉ 1.000 đồng. Vợ muốn đổi chiếc bếp ga cũ sang nấu bếp từ cho an toàn nhưng ông cũng không duyệt vì sợ tốn. Bà Ngân nhiều lần còn xấu hổ với gia đình mình vì dịp lễ Tết, ông chồng tự mua những đồ sắp hết hạn về đóng gói làm giỏ quà biếu nhà vợ.  Có chồng "đếm củ dưa hành", chị Hoài ở quận 12, TP HCM nhiều lần muốn chia tay vì cảm thấy quá ức chế, mệt mỏi. Chị Hoài kể, chồng chị vẫn duy trì mức tiền góp với vợ là 3 triệu đồng từ 9 năm trước, khi mới lấy nhau, cho tới bây giờ có hai con. "Chúng tôi tiền ai nấy giữ, vợ thiếu thì tự mượn người ngoài chứ đừng hòng xin được chồng. Về quê cả hai bên nội ngoại, vợ thích thì tự mua quà biếu, còn chồng chẳng bao giờ chịu chi", chị nói.  Anh cũng không bao giờ đi ăn hàng hay đưa vợ con đi chơi. Chị Hoài nhớ có lần chồng chở đi khám thai từ sáng sớm tới gần 2 giờ chiều mới xong, vợ đói gần xỉu mà anh nhất định không cho vào quán, đèo về nhà người chị ăn trực.  Lần gần đây nhất, mẹ ruột phải đi mổ, chị Hoài biết chồng vừa nhận được một khoản tiền lớn nên hỏi mượn tạm nhưng anh không cho. "Anh ta bảo việc lo cho ba mẹ đi viện là của anh trai tôi, rồi nói dối tiền mới nhận đã cho bạn mượn làm ăn. Tôi biết thừa là trước giờ có ai mượn được đồng nào của anh ta đâu", người vợ bày tỏ.  Bà Trần Thị Hồng Hà, Trung tâm tư vấn tình yêu - hôn nhân - gia đình, Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam cho biết, bà từng lắng nghe rất nhiều phụ nữ gọi đến tâm sự vì cảm giác ức chế, ngột ngạt khi chung sống với người đàn ông quá keo kiệt. Nhiều chị em lấy chồng rồi nhưng phải tự gánh mọi việc vì chồng chỉ bo bo giữ tiền. "Người vợ khi ấy không chỉ cảm thấy không nhờ cậy được chồng điều gì mà còn buồn vì nghĩ mình không được yêu thương, coi trọng", nhà tâm lý chia sẻ.  Bà cho biết, những người đàn ông quá đáng tới nỗi không chịu chi cả khi cần chữa bệnh cho vợ, con, người thân thì không chỉ là tính họ keo kiệt mà thể hiện sự ích kỷ, vô trách nhiệm với gia đình. Điều đó gây tổn thương cho người phụ nữ rất lớn và làm sứt mẻ tình cảm vợ chồng.  Nhà tâm lý cho rằng, khi quyết định sống lâu dài với người chồng như vậy, bản thân người phụ nữ nếu không muốn chịu cảm giác ngột ngạt thì chỉ có cách tự chủ về kinh tế lẫn tâm lý. Ngoài ra, ngay từ đầu khi mới lập gia đình, họ cần có thỏa thuận nghiêm túc về việc chia sẻ tài chính, lôi kéo chồng vào trách nhiệm với con cái. Người vợ cũng có thể cùng người thân trong gia đình tác động dần dần theo kiểu "mưa dầm thấm lâu". "Nhưng thực tế cho thấy những người vốn đã keo kiệt thì cực kỳ khó thay đổi", bà chia sẻ.  Những lưu ý để tránh lấy phải chồng keo kiệt - Xem lại quan điểm sống, cách chi tiêu của bản thân. Một cô gái phóng khoáng, ưa hưởng thụ thì tốt nhất không nên kết đôi cùng anh chàng bủn xỉn. - Để ý thái độ của chàng trong tình huống cần dùng tiền như lúc ốm đau, phải sửa xe, đi ăn, mua sắm... Nếu chàng ngại chi trong những tình huống khẩn cấp, cò kè khi mua những món có giá cố định, thì cần lưu tâm. - Đừng đợi chàng tự thay đổi. Hãy trao đổi thẳng thắn ý kiến của mình, tìm hiểu vì sao anh ấy có cách chi tiêu như vậy. Nếu thấy bủn xỉn là bản tính của anh ta và không thể thay đổi được, hãy tạm dừng mối quan hệ, bởi giữa ky bo với sự kiểm soát kinh tế trong gia đình sau này chỉ cách nhau một bước ngắn. - Xem anh ta có trách nhiệm với gia đình, người thân không. Anh ta có biết quan tâm đến người khác hay trong mọi trường hợp chỉ muốn giữ tiền. Nếu một anh chàng vừa keo kiệt trong chi tiêu, vừa ích kỷ và vô trách nhiệm thì tốt nhất nên bỏ ngay. - Cần phân biệt rõ người tiết kiệm và người keo kiệt. Chàng trai tiết kiệm thường có kế hoạch tài chính rõ ràng, có mục tiêu hướng tới và biết chi tiêu đúng lúc, đúng chỗ, tránh lãng phí. Còn người keo kiệt thì trong mọi hoàn cảnh đều tính toán từng xu. Theo chuyên gia Vũ Tuyết Anh, Trung tâm tư vấn tình cảm Linh Tâm, Hà Nội  Vương Linh
Xế ôm Sài Gòn sửa xe miễn phí cho hàng trăm người  Trong giới xe ôm, ông Dũng được mệnh danh là "Hiệp sĩ GrabBike". Hơn một năm nay, mỗi ngày ông chạy 20 cuốc kiếm thêm thu nhập nuôi sống gia đình. Dù đuối sức, nhưng hễ ai gặp trục trặc bất ngờ trên đường, gọi điện là ông đến ứng cứu ngay.  Ông Dũng từng sửa xe miễn phí cho hàng trăm người.  Ông Dũng từng đoạt 2 giải thưởng của GrabBike. 7 triệu đồng tiền thưởng được người tài xế dành trọn làm quỹ hỗ trợ đồng đội. Ông luôn mang theo phụ tùng để sẵn sàng thay miễn phí cho đồng nghiệp khi cần. Cốp xe máy của ông lúc nào cũng sẵn nhông, sên, dĩa, săm, bố thắng, bạc đạn... Đêm khuya, tiệm sửa xe đóng cửa, các tài xế gặp trục trặc thường cầu cứu đội trưởng Dũng.  Có buổi tối, ông Dũng đang trên đường Trường Chinh (quận Tân Bình) thì nhận được cuộc gọi của đồng nghiệp báo nữ tài xế Tâm Bi bị đứt sên ở cầu Sài Gòn. Dù chưa gặp Tâm Bi bao giờ, nhưng ông Dũng vẫn nhanh chóng đến thay sên miễn phí cho cô sinh viên chạy GrabBike ngoài giờ học. Mấy ngày sau, Tâm Bi tiếp tục thủng săm trên đường Võ Thị Sáu (quận 3), người đến thay săm không lấy tiền cho cô vẫn là ông Dũng.  Ông Dũng lấy đồ nghề sửa xe cho đồng nghiệp.  Tham gia từ những ngày mô hình xe công nghệ mới có mặt ở Việt Nam, ông Dũng là một trong những tài xế giàu kinh nghiệm và được đào tạo bài bản. Ông hiện là đội trưởng đội tài xế Tia sáng với hơn 500 thành viên.  Ông Dũng chia sẻ: "Nhiều người mới vào nghề nghĩ đơn giản, chạy xe quá dễ, nhưng không phải như vậy. Tài xế phải nắm chuẩn các thao tác đón - chở - nhận khách, cách giao tiếp và hỗ trợ khách. Nhiều người không rành nên phạm lỗi đáng tiếc, tôi phải đích thân đi giải quyết vấn đề giúp. Người dưng cả thôi, nhưng thấy họ khó khăn là mình thương".  Không chỉ hỗ trợ người trong Tia sáng, ông Dũng còn cởi mở thân tình với những thành viên của đội khác, từng ra tay ứng cứu họ nhiều lần. "Tôi thấy, cái hay nhất của GrabBike là tạo ra cơ hội việc làm công bằng cho tất cả mọi người. Không ai kèn cựa, tranh giành lợi ích với ai cả. Vì vậy, các đồng nghiệp thiện cảm, vui vẻ hỗ trợ nhau như người một nhà", ông nói.  Mỗi ngày, ông Dũng chạy hơn 20 cuốc xe.  Trước đây, ông Dũng từng làm đội trưởng đội tuần tra cơ động ở một công ty bảo vệ. Vợ ông bán dép ngoài chợ. Cuộc sống vất vả, giật gấu vá vai vẫn không đủ lo cho gia đình. Từ ngày ông chạy xe công nghệ, vợ vui vẻ hơn vì giảm được áp lực kinh tế. Hơn một năm chạy GrabBike, ông để dành được một khoản kha khá, sắm xe mới và nuôi cô con gái đang học Đại học Sư phạm TP HCM.  "Tôi chạy khỏe lắm, mỗi ngày chạy hơn 20 cuốc xe. Riêng mấy ngày Tết vừa qua, vừa chở khách vừa giao hàng, tôi kiếm được gần 30 triệu đồng. Cuộc sống ổn dần lên vì có được một công việc tốt, lòng cũng vui vì giúp đỡ được nhiều người khó khăn khác", ông Dũng bộc bạch.  GrabBike làm nhiều chương trình khuyến mãi cho khách đi xe, cũng giúp những tài xế như ông Dũng tăng doanh số, nhận thưởng vượt chỉ tiêu. Mấy ngày gần đây áp dụng chương trình "Đi một giảm 50%", nhập mã DIVE giảm 50% cho chuyến thứ 2 trong ngày, số cuốc xe của ông Dũng tăng lên hẳn.  An San
Ông nội trình độ tiểu học tự chế 4 xe ôtô điện đưa cháu đi học  Ông Guo Liangyun, 55 tuổi, ở Trịnh Châu, Trung Quốc, đã mất 3 năm mày mò sáng tạo ra 4 chiếc ôtô điện đưa cháu đến trường.  Theo Shanghaiist, những chiếc xe này chạy bằng điện, có thể đạt vận tốc tối đa 40km/h. Nếu nạp đầy có thể lái xe xa tới 60 km.  Ông Guo tự chế tạo chiếc xe điện mini cho cháu lái đi học. Ảnh: Shanghaiist.  Ông Guo cho hay ông bắt đầu nảy ra ý tưởng tự chế ra một chiếc xe cho cháu sau khi nhận ra đi xe máy tay ga, đứa cháu nghịch ngợm có thể rơi ra đằng sau bất cứ khi nào. Ông nghĩ cho cháu tự ngồi trên một chiếc xe thấp vừa sẽ an toàn hơn nhiều.  Mặc dù chưa tốt nghiệp tiểu học nhưng ông Guo vẫn luôn thích công việc liên quan đến máy móc và tự mày mò nghiên cứu.  Ông đã tạo nên những chiếc xe Lamborghini nhỏ từ đống phế liệu của mình. Mỗi chiếc xe ước tính hết 5.000 nhân dân tệ (khoảng 16,6 triệu đồng).  Ông Guo chế xe từ đống đồ cũ của mình. Ảnh: Shanghaiist.  Tuy nhiên, cảnh sát Trịnh Châu cho biết nó không được lưu thông trên đường vì chưa được cấp phép.  Mộc Miên
Bức tranh tiết lộ bạn hấp dẫn nhờ trí tuệ hay vẻ ngoài  Chìa khóa tiết lộ sự hấp dẫn nằm ở góc nhìn sự vật của bạn, theo trang Mentalfeed. Nhìn vào tranh, hình ảnh đầu tiên bạn nhìn thấy là gì?  Bạn nhìn thấy:  Một cái cây với trái tim ở giữa  Một hồ nước hình trái tim  Một người đàn ông bắc thang lên  Ba người phụ nữ khỏa thân  Bảo Nhiên
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Trắc nghiệm tiết lộ sự thật bất ngờ khi yêu  Bài trắc nghiệm dựa trên thông tin từ các trang Lifehack, Boredpanda, Webmd... Đây đều là những sự thật bất ngờ về tình yêu đã được khoa học kiểm chứng.  1. Cách nào có thể khiến hai người xa lạ yêu nhau trong vài phút?  a. Lên giường với nhau  b. Trò chuyện  c. Nhìn vào mắt nhau  Bảo Nhiên
Người vợ giữ viên chocolate chồng tặng Valentine suốt 33 năm  Chị Lynne và chồng trong ngày cưới năm 1986.  Theo Mirror, chị Lynne Brooks, 51 tuổi, ở Stinchcombe, Anh nhớ lại: "Khi đó chúng tôi mới yêu, chưa sống cùng nhau, vì thế Richard ghé qua nhà tôi trước khi đi làm, đưa cho tôi một tấm thiệp, bó hoa và thanh chocolate. Tất cả được gói rất cẩn thận nên tôi không nỡ bóc ra ăn".  Viên chocolate chồng tặng từ 33 năm trước vẫn được được chị Lynne lưu giữ.  Hai người kết hôn năm 1986 và hiện tại, sau 33 năm bên nhau, có 3 con, chị Lynne vẫn lưu giữ thỏi chocolate này trong một chiếc hộp gỗ nhỏ.  "Có lần, tôi còn mang chiếc hộp tới cơ quan vào ngày Valentine để khoe với mọi người", chị chia sẻ.  Năm ngoái, vợ chồng chị kỷ niệm 30 năm ngày cưới và vẫn giữ được sự lãng mạn trong đời sống vợ chồng.  "Năm nào chúng tôi cũng thắp nến và thưởng thức bữa tối tình nhân tại nhà vào 14/2. Chúng tôi trao thiệp cho nhau và Richard sẽ tặng hoa cho tôi", chị Lynne nói.  Vương Linh
Cái kết bất ngờ cho đôi vợ chồng kết hôn bằng nhẫn sắt  Đôi vợ chồng Wilson và Ann Mutura đã phải hoãn cưới 2 lần trong năm 2016 vì không thể có được khoản tiền 300 đô la. Sang năm nay, họ quyết định không chờ số tiền ấy nữa mà sẽ kết hôn ở mức tối thiểu. Chú rể Wilson đã dành tiền mua hai chiếc nhẫn bằng sắt, giá chỉ 20.000 đồng.  Buổi lễ thành hôn diễn ra trong nhà thờ vào ngày 22/1. Chú rể và cô dâu đều mặc áo phông đỏ. Nụ cười và những giọt nước mắt hạnh phúc của đôi trẻ đã khiến cư dân mạng ngưỡng mộ.  Đôi vợ chồng trong đám cưới hết sức tiết kiệm. Ảnh: Vibe.  Ngay sau đó, nhiều nhà hảo tâm đã liên hệ giúp đỡ họ. Có người cho nông trại, người tài trợ tuần trăng mật, người cam kết giúp họ mở cơ sở kinh doanh. Đặc biệt một công ty tổ chức sự kiện đã quyết định tổ chức một đám cưới cho họ với số tiền lên tới 35.000 đôla (tương đương khoảng 800 triệu đồng) vì cho rằng tình yêu của họ rất hiếm gặp và đáng tôn vinh.  Đôi uyên ương nghèo đã có một đám cưới xa hoa vào tuần trước, theo tờ Vibe.  Sau đám cưới bằng tình yêu xúc động, đôi vợ chồng đã đổi đời nhờ sự giúp đỡ của những người hảo tâm. Ảnh: Vibe.  Đôi vợ chồng cho biết họ ngạc nhiên trước phản ứng của mạng xã hội dành cho đám cưới tiết kiệm của mình. Nếu như xong đám cưới đầu, họ chỉ ở nhà ăn và ngủ, cũng không có việc làm, thì sau đám cưới lần hai này, họ đã đi tuần trăng mật và còn có nhiều dự định đang chờ.  Bảo Nhiên
Người phụ nữ không kiếm được việc làm vì quá gợi cảm  Chị Marie Buchan, 37 tuổi ở Birmingham, Anh, cho biết, các nam nhân viên ở những nơi chị tới thử việc thường quan tâm tới vẻ ngoài dễ nhìn hơn là khả năng sửa chữa máy móc của chị. "Những người thiếu đứng đắn luôn gợi ý sex khiến tôi không thể trụ được ở bất cứ chỗ nào".  "Họ sẽ nói những câu như 'Cô làm gì khi không ở cạnh các con? Cô có thích đi uống gì đó không? Cô có muốn làm điều gì hay ho khác hơn là cặm cụi sửa xe trong gara?".  Tám con của chị Marie hiện 3 đến 15 tuổi và bà mẹ khó tìm việc vì ngoại hình gợi cảm này đang phải sống nhờ vào phúc lợi xã hội.  "Phụ nữ đã có mặt trong lực lượng cảnh sát, quân đội bởi chúng tôi có những kỹ năng cần thiết, nhưng sao đàn ông chỉ nhìn chúng tôi như những biểu tượng gợi tình", chị nói với Daily Star.  Marie lo ngại rằng chuyện khó xin việc này sẽ cản trở giấc mơ nghề nghiệp của chị và thể hiện chuyện phân biệt đối xử về giới tính ở nơi làm việc đang phổ biến.  Vương Linh
Gia đình Nhật ngày càng hạnh phúc vì vứt bỏ gần hết đồ đạc  SeikoYamaguchi, 39 tuổi, ở nhà làm nội trợ và đã sống tối giản được 4 năm. Cô hiện sống cùng người chồng 40 tuổi, con trai 14 tuổi và con gái 12 tuổi ở Oita (Nhật).  Không gian sống giản dị nhưng vẫn lịch sự của gia đình Seiko. Ảnh: Yomiuri Shimbun.  Người mẹ trẻ từng chất đầy đồ trong nhà của mình. Một ngày, khi chồng của Seiko thay đổi nơi làm, cả gia đình có chỗ ở mới nhưng không chứa được hết số đồ đạc.  Họ quyết định bỏ tất cả những thứ không cần thiết. Seiko nhận thấy mình đã bị tác động bởi quảng cáo, sử dụng tiền chỉ để thể hiện vẻ ngoài. Giờ đây, cô luôn cân nhắc ưu, nhược điểm, sự cần thiết của mọi thứ trước khi bỏ tiền ra mua. Ở trong bếp của gia đình bốn người hiện chỉ có vài chiếc đĩa, dụng cụ nhà bếp trên giá và máy pha cà phê.  Những khách hàng lựa chọn lối sống tối giản bắt đầu tạo ra sự lưu tâm của xã hội vào năm 2010. Seiko cũng đã xuất bản 4 cuốn sách về cách sống của mình.  Tuy nhiên, theo Yomiuri Shimbun, người phụ nữ này không chỉ cố giảm hết mức đồ đạc. Cô vẫn tính tới việc gia tăng giá trị thẩm mỹ cho cuộc sống hàng ngày.  "Tôi có thể mua những thứ khá đắt dù người khác thấy không thích. Điều quan trọng là chúng phù hợp với sở thích của tôi và có thể sử dụng trong một thời gian dài", Seiko chia sẻ.  Cô mua một chiếc ghế đệm kê trong phòng ngủ vì thích thiết kế kẻ sọc của nó. Cô thường để sách và kính trên ghế trước khi lên giường.  Trong nhà cô có chiếc bàn kotatsu (bàn kèm máy sưởi điện và phủ chăn phía trên). Riêng mặt bàn làm từ gỗ có giá tới 50.000 yên (9,8 triệu đồng). Seiko thấy chi phí này xứng đáng vì cô có thể dùng chiếc bàn này trọn đời nếu thường xuyên bảo dưỡng.  Phòng có thiết kế đơn giản giúp việc dọn dẹp và lau chùi dễ dàng. Người vợ cũng có nhiều thời gian cho gia đình hơn.  "Sau khi nền kinh tế gặp khó khăn vào năm 2008, người tiêu dùng bắt đầu nhận thức rõ hơn về việc tiết kiệm tiền. Trào lưu danshari (từ bỏ những thứ không cần thiết) đã bùng nổ", Giáo sư Yoshiyuki Sodekawa, Đại học Kyoto Gakuen, cho biết.  Eriko Yoshikawa là chuyên gia trong lĩnh vực tư vấn về lối sống tối giản. Cô từng tổ chức các khóa học về cách lưu trữ đồ dùng và giữ gìn nhà cửa gọn gàng. "Điều quan trọng là bạn phải cẩn thận ngay từ khi mua sắm. Bạn chỉ nên chọn những thứ có mục đích sử dụng rõ ràng", Eriko đưa ra lời khuyên.  Bản thân Eriko cũng từng mua những món đồ chỉ vì chúng rẻ và trông có vẻ đẹp. Nhưng hiện giờ, tất cả các thứ trong nhà là đồ mà Eriko cần sử dụng liên tục. Sở hữu nhiều đồ dùng không còn là dấu hiệu của sự giàu sang.  Theo một nhân viên của Viện Sáng kiến Dentsu (Tokyo), một số người đã cảm thấy chán với cơn bão hàng giá rẻ chỉ đem lại sự thỏa mãn nhất thời. Họ đang dịch chuyển sang việc cân nhắc kỹ lưỡng trước khi mua bất cứ thứ gì.  An Yên
Xây nhà 2 tầng thấp hơn đường có tốn kém không?  Tôi có mảnh đất rộng 200 m2, mặt bằng xây dựng là 95 m2, thuộc khu vực đất bồi. Mặt trước là đường 3m; hai bên là nhà cấp bốn; mặt sau là con sông nhỏ. Mặt bằng tương đối bằng phẳng nhưng thấp hơn cốt đường khoảng 1m.  Tôi muốn xây nhà ống 2 tầng. Tầng một gồm phòng khách, phòng ngủ, bếp, WC. Tầng 2 gồm phòng thờ, 3 phòng ngủ, WC. Nhà lợp mái tôn, làm trần thạch cao.  Các anh chị tư vấn giúp xây một m2 hết khoảng bao nhiêu tiền (cả vật tư và nhân công). Với tổng diện tích xây dựng 195 m2 thì dự trù kinh phí khoảng bao nhiêu. Tôi xin cảm ơn.  Pháp  Chia sẻ ảnh căn nhà cần sửa của bạn để kiến trúc sư và độc giả tư vấn tại đây.
8 quy tắc để diện đồ mùa đông ấm áp mà vẫn tôn dáng  Hãy áp dụng các lời khuyên dưới đây từ các chuyên gia thời trang để tự tin kết hợp đồ vào mùa đông, theo RD:  Kết hợp chân váy và áo len  Thay vì những chiếc áo cánh thông thường, hãy kết hợp chân váy với một chiếc áo len dễ thương trong mùa đông. Bạn có thể mặc thêm một chiếc áo thun hay hai dây bên trong áo len để ấm áp hơn. Chuyên gia tạo mẫu cho những người nổi tiếng Cristina Ehrlich khuyên rằng, nên chọn áo len phù hợp với chiều cao: Nếu có dáng thấp, hãy chọn áo ôm vừa vặn. Nếu bạn cao, kiểu len dáng dài là lựa chọn tốt.  Kết hợp nhiều lớp đồ  Ảnh minh họa: Honestly WTF.  Ray Lowe, cây viết về lĩnh vực thời trang cho trang Refinery29, khuyên nên mặc một áo sơ mi mỏng dưới áo len và sau đó là một chiếc áo khoác phong cách. Với cách này, khi vào nơi ấm áp, bạn có thể cởi bớt các lớp ra nếu thấy nóng.  Mặc đồ bó mỏng bên trong, mặc đồ dày bên ngoài  Hãy thử mặc một chiếc quần bó, mỏng, co giãn hay quần legging bên trong váy liền, chân váy hay cả quần. Như vậy, trông bạn không bị quá ú sụ mà vẫn ấm áp.  Dùng áo khoác giả lông  Những chiếc áo lông thú luôn khiến bạn trông thật sang trọng và phong cách. Hãy sử dụng đồ giả lông để bảo vệ động vật và môi trường. Các chuyên gia khuyên bạn nên kết hợp đồ giả lông thú với những món khác thật đơn giản như áo len và quần trơn.  Phối đồ với áo cổ lọ  Những chiếc áo cổ lọ là thứ không thể thiếu trong ngày đông. Hãy mặc áo cổ lọ dưới lớp áo khoác hay váy để giữ ấm. Tùy thuộc vào độ dày và độ chật, rộng của áo ngoài để lựa chọn độ ấm và dày của áo cổ lọ bạn mặc.  Thêm màu sắc cho găng tay, mũ  Lựa chọn những chiếc mũ, găng tay hay các phụ kiện mùa đông nhiều màu sắc sẽ khiến trang phục của bạn thêm tươi tắn, ấm áp khi ra ngoài. Nhà tạo mẫu Elizabeth Stewart gợi ý bạn có thể quàng một chiếc khăn màu sẫm dày kết hợp cùng găng tay và mũ sáng màu.  Phối đồ với lụa  Lụa là một chất liệu cực kỳ ấm và vì rất mỏng, nên dễ dàng có thể mặc nó ở lớp trong, dưới áo len, áo khoác và váy để vừa tạo lớp cách nhiệt vừa phong cách.  Bốt thể thao cao tới gối  Giữ cho đôi chân ấm áp khi vẫn diện được chân váy hay váy liền bằng những đôi bốt cao tới gối. Chuyên gia tạo mẫu cho những người nổi tiếng Miranda Almon gợi ý bạn nên chọn những đôi bốt lớn hơn kích cỡ chân nửa cỡ, để có thể đi thêm tất dày vẫn cảm thấy thoải mái.  Vương Linh
Mẹo mua dao tốt chỉ đầu bếp chuyên nghiệp mới biết  Ảnh: asiaone.com  Một trong những bí quyết nấu ăn ngon của các đầu bếp chuyên nghiệp chính là có một con dao sắc. Người ta sẽ không thể chặt đứt xương gà hay thái thịt bò mỏng như tờ giấy với những con dao cùn.  Asiaone dẫn lời đầu bếp cao cấp Brandon Santos cho biết, một con dao an toàn cho người sử dụng chính là một con dao sắc. Khi đó, bạn sẽ tốn không quá nhiều công sức để chặt, thái, băm các nguyên liệu. Dao sắc cũng giúp giảm áp lực lên cổ tay bạn trong trường hợp phải xử lý một lượng lớn rau, thịt.  Cách tốt nhất để kiểm tra dao có sắc hay không là cắt thử một mẩu giấy gói quà - loại giấy dai - giống như kiểu thái rau chứ không phải rọc giấy. Nếu lưỡi dao dễ dàng đi qua tờ giấy mà không gặp trở ngại gì thì đó là con dao sắc.  Đầu bếp Brandon Santos  Ngoài độ sắc của dao, cách cầm dao cũng rất quan trọng. Điều này tùy thuộc tính cách từng người. Ví dụ Santos không cầm cán dao mà cầm ở vị trí cao hơn, đó là chỗ nối giữa cán dao và lưỡi dao.  Bởi việc nấu ăn trong gia đình rất quan trọng, Santos khuyên người nội trợ nên có 3 con dao cơ bản là:  1. Dao đầu bếp: Lưỡi dao rộng, chắc chắn, dùng để cắt thịt, gia cầm, cá, bằm thịt nhỏ nhuyễn. Nó cũng có thể tách xương, sụn, cắt gọt trái cây, nên được xem là dao đa dụng.  2. Dao cắt củ quả: Lưỡi dao mỏng, nhỏ hơn so với dao đầu bếp, dùng để cắt lột tỏi, các loại rau thơm, củ quả khác.  3. Dao róc xương: Mũi dao nhọn, dùng để róc xương, róc bỏ lớp da ở thịt, gia cầm, loại bỏ gân hoặc phần mỡ, hoặc phi lê cá.  Cách dùng dao đúng chuẩn theo Santos là độ dài của dao phù hợp với mục đích sử dụng, lưỡi dao phải dài hơn thực phẩm bạn định cắt để có thể kiểm soát tốt quá trình cắt. Khi mua dao nên chú ý đến đinh tán trên dao, đinh tán làm bằng thép không gỉ sẽ đảm bảo cán dao giữ chặt chuôi dao, đồng thời giúp bạn cầm dao thoải mái và an toàn.  Hoàng Anh
Sau một năm ở, gia đình luôn có được cảm giác thoải mái khi ở nhà. Nữ chủ nhân tâm sự, họ không có nhu cầu đi nghỉ bởi ngôi nhà giống như khu resort.
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
5 vùng cơ thể nam giới khiến phụ nữ không thể cưỡng lại  Có rất nhiều điểm ở phụ nữ và nam giới khiến người khác phái không thể cưỡng lại được. Sự mê đắm, hấp dẫn, tình yêu, ham muốn... là những "phản ứng" xảy ra giữa một người đàn ông và một người phụ nữ. Trong quá trình đó, hiểu đúng về những điều người kia thích hay không thích là việc rất quan trọng. Dưới đây là những vùng cơ thể ở nam giới mà phái nữ rất thích chạm vào, theo Boldsky.  Bờ vai  Phụ nữ thích được chạm vào bờ vai rắn rỏi của người đàn ông họ yêu. Chẳng gì mang lại cho họ cảm giác bình yên hơn được ngả đầu lên vai người đàn ông của mình sau một ngày dài mệt nhọc.  Ảnh minh họa: Sourcreamandsocks.  Ngực  Ngắm nhìn những thớ cơ ngực của người đàn ông in hằn sau lớp áo thun có thể khiến phái nữ rung động mạnh. Và phụ nữ chắc chắn muốn thử chạm vào vùng ngực săn chắc, ấm áp của phái mạnh để có thể cảm nhận được cả nhịp tim của họ.  Bắp tay  Đàn ông thích khoe bắp tay rắn rỏi và phụ nữ thích chạm vào vùng này, như thể một sự "kiểm định" sự khỏe mạnh thực sự của người khác giới. Đây có lẽ cũng là lý do nam giới chăm chỉ tập luyện để có bắp tay săn chắc. Phụ nữ thích những người đàn ông tràn đầy nam tính.  Ảnh minh họa: Slism.  Bàn tay  Việc nắm tay giúp phụ nữ cảm thấy an toàn và gắn kết với người đàn ông của mình. Với phụ nữ, một cái nắm tay dịu dàng của bạn đời đôi khi có sức mạnh hơn nghìn lời nói.  Đôi môi  Phụ nữ thích chơi trò đóng vai người quyến rũ bằng cách đơn giản là tìm ra những con đường khác nhau để chạm vào môi người đàn ông của mình. Và đây rõ ràng là một cách hiệu quả. Nụ hôn thực sự có sức mạnh kỳ diệu.  Ảnh minh họa: Webmd.  Mông  Không chỉ nam giới mới thích vòng ba nảy nở ở phụ nữ. Chị em cũng rất chú ý tới vùng cơ thể này của người khác giới. Những đụng chạm ở đây thường rất riêng tư và người phụ nữ không dễ dàng thổ lộ ý thích này với ai.  Vương Linh
9 bí quyết giúp bạn không bao giờ nấu hỏng món ăn  Trả lời những câu hỏi dưới đây, tổng hợp từ Buzzfeed và Bright Side, bạn sẽ khám phá cách "chữa cháy" cho món ăn hỏng hoàn hảo như đầu bếp chuyên nghiệp.  Câu 1: Bạn làm cháy một mặt của miếng thịt, trong khi phần còn lại vẫn còn sống, bạn cần làm gì để khử mùi cháy?  a. Rửa lại bằng nước lạnh.  b. Dùng khăn ẩm phủ lên thịt để hút mùi cháy.  c. Không có cách nào.
Dấu hiệu một người đàn ông giỏi 'chuyện ấy'  Không thể đoán được khả năng chăn gối của một người đàn ông khi chỉ nhìn vẻ ngoài trong buổi hẹn đầu. Nhưng sau vài cuộc gặp gỡ, bạn có thể dần dần giải mã chàng qua một số dấu hiệu cơ bản dưới đây, theo Boldsky:  Ngôn ngữ cơ thể của anh ấy  Ảnh minh họa: Menwant.  Có thể nhận biết một anh chàng có giỏi "chuyện ấy" hay không qua việc đọc ngôn ngữ cơ thể của anh ấy. Cách chàng ngồi, đứng, đi lại, di chuyển... đều cho thấy anh ấy có là người thú vị.  Cách chàng nói chuyện  Những nam giới tuyệt vời chốn phòng the nhìn chung luôn cố gắng giao tiếp tốt với phụ nữ. Tất nhiên, điều này không có nghĩa là tất cả nam giới nói giỏi thì làm cũng hay. Nhưng khi bạn ăn tối một mình với chàng, hãy xem cách anh ấy thay điệu giọng nói, nhất là khi chàng muốn thì thầm vào tai bạn. Nếu giọng khe khẽ khi ấy của chàng khiến bạn rung động mạnh, anh ấy sẽ rất tuyệt trên giường.  Vóc dáng cân đối  Một người giỏi "yêu" thường biết giữ gìn vóc dáng tốt, không có bụng bia. Một anh chàng gọn gàng thường bền bỉ hơn trong cuộc "yêu".  Ánh nhìn mãnh liệt  Ảnh minh họa: EnkiVillage.  Trong lúc ăn trưa với bạn trong nhà hàng, hãy xem cách anh ấy chăm chú nhìn vào mắt bạn mỗi lần trò chuyện. Một người đàn ông đang háo hức làm điều gì đó, sẽ có ánh nhìn mãnh liệt. Nhưng hãy đợi đã: Nếu đôi mắt người đàn ông ấy chỉ chứa đầy dục vọng, hãy tránh xa. Ánh nhìn mãnh liệt đầy yêu thương, ân cần mới thực sự là của người đàn ông đáng để bạn ở bên.  Nhìn vào cách anh ấy quan tâm tới bạn  Một anh chàng chu đáo, luôn quan tâm đến cảm xúc của bạn chắc chắn sẽ luôn cố gắng để người mình yêu được hài lòng trên giường.  Tham vọng/thích thử nghiệm  Chàng trai tham vọng, thích thử nghiệm nhiều điều trong cuộc sống thường sáng tạo và đáng yêu trên giường.  Háo hức muốn chạm vào bạn  Anh ấy có thể hiện sự vui thích và phấn chấn khi chạm vào bạn? Nếu có, đó là một dấu hiệu cho thấy chàng có niềm đam mê thực sự. Nhưng bạn cũng cần cảnh giác, có sự khác biệt giữa một anh chàng xâm phạm bạn và một anh chàng muốn chạm vào bạn nhưng biết kiềm chế và đợi sự đồng ý của bạn. Hãy chọn anh chàng thứ hai.  Vương Linh
Đoán khả năng thành công của bạn qua thứ tự sinh  Thuyết về thứ tự sinh bắt đầu từ cuối những năm 1920 do bác sĩ, nhà tâm thần học người Áo Alfred Adler và các cộng sự phát triển. Adler tin rằng thứ tự bạn chào đời trong gia đình ảnh hưởng lớn đến tính cách và số phận của bạn.  Cách chọn đáp án theo bài trắc nghiệm dưới đây của Mentalfeed, có thể giúp bạn phát hiện ra nhiều điều lý thú về chính mình và những người xung quanh:  Ảnh minh họa: Nextshark.  Bạn là con cả  Bạn là con giữa  Bạn là con út  Bạn là con một  Vương Linh
Bài trắc nghiệm nổi tiếng chỉ ra nhược điểm của bạn  Trắc nghiệm Enneagram là một hệ thống phân loại cá tính nổi tiếng, được sử dụng rộng rãi trong tâm lý học và kinh doanh. Nhiều người coi nó là một công cụ rất hữu ích cho sự hoàn thiện và phát triển bản thân.  Để biết mình là kiểu người nào, đầu tiên, bạn hãy chọn một đáp án ở nhóm 1 và một đáp án ở nhóm 2 dưới đây giống với bạn nhất (đừng phân tích quá nhiều, hãy chọn nhanh bằng trực giác). Ghép 2 đáp án với nhau để tìm ra kết quả.  Nhóm 1:  1. Độc lập, tự tin, sẵn sàng đối mặt mọi thứ. Nỗ lực đến cùng để đạt được mục tiêu. Luôn muốn tạo sự khác biệt. Biết chính xác những gì mình muốn. Có xu hướng làm hết sức, chơi hết mình.  2. Thích yên tĩnh, ở một mình. Không thu hút sự chú ý, không muốn thể hiện bản thân. Không thích đấu đá. Hơi mơ mộng, hay tưởng tượng.  3. Sống có trách nhiệm. Thấy xấu hổ nếu không giữ đúng lời hứa hay không làm được những điều bản thân kỳ vọng. Hay giúp đỡ, sẵn sàng hy sinh vì người khác. Thường hay bỏ bê chăm sóc bản thân.  Nhóm 2:  A. Quan điểm sống tích cực, vui vẻ, tốt bụng, thích mang lại hạnh phúc cho người khác, không biểu lộ cảm xúc tiêu cực.  B. Hơi nhạy cảm quá với mọi vấn đề. Thích được quan tâm nhưng không thích bị sai khiến. Bản thân muốn tự quyết định mọi thứ.  C. Cầu toàn, kiểm soát bản thân tốt. Thích làm việc một mình. Không để tình cảm chi phối mọi thứ. Che giấu cảm xúc tốt.  Click vào đáp án để xem kết quả:    Mộc Miên
Cậu bé chạy đuổi theo xe mẹ hơn 2 km khi mẹ vô tình bỏ quên  Theo Shanghaidaily, vụ việc xảy ra vào ngày 24/12 vừa qua tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc.  Người phụ nữ họ Li đã không phát hiện ra con trai không còn ngồi ở ghế sau, mà cứ thế phóng xe đi rất nhanh. Cậu bé chạy theo xe mẹ giữa dòng đường đông đúc. Mẹ bé không hay biết gì cho đến khi một người lái xe taxi chặn đầu xe cô và nói hình như có cậu bé cứ chạy với theo.  Lúc này, người mẹ mới tá hỏa nhận ra không còn con trai trên xe. Cô quay lại nhưng không nhìn thấy con đâu nữa. Cô lập tức gọi cảnh sát nhờ giúp đỡ.  Sau hơn một giờ tìm kiếm, cảnh sát tìm thấy cậu bé lững thững đi bộ ở lề đường, cách chỗ ga tàu mẹ bé bỏ quên hơn 2 km.  Mộc Miên
Con cái đại gia cũng 'thiếu thốn' chẳng kém trẻ nghèo  Các nhà khoa học cho rằng trẻ nhà giàu dễ gặp vấn đề về sức khỏe tâm thần gấp hai lần so với trẻ được nuôi dạy trong điều kiện bình thường. Điều này có thể do việc thiếu kiểm soát khiến trẻ thích gì làm nấy.  Nhâm nhi ly champagne thượng hạng trong khu nghỉ dưỡng trên núi, thưởng thức hàu nướng trên phi cơ riêng, những đứa trẻ nhà siêu giàu có vẻ như chẳng cần bận tâm tới thế giới xung quanh. Nhưng vẻ ngoài có thể chỉ là sự đánh lừa, bởi theo một nhóm nghiên cứu, những trẻ này cũng có nhiều bất lợi như con em của các gia đình ở đáy xã hội.  Những cậu ấm cô chiêu con nhà siêu giàu cũng có những kiểu thiếu thốn riêng. Ảnh minh họa: Sunday Times.  Tìm hiểu sâu về vấn đề này, Huân tước David Puttnam - chủ tịch Tổ chức Cultural Learning Alliance (Anh) - cảnh báo về một kiểu thiếu thốn khác mà những đứa trẻ giàu có nhất thế giới đang có - sức mạnh tinh thần.  Ông nói trên Sunday Times: "Thật sai lầm khi nghĩ rằng sự thiếu thốn chỉ tồn tại ở những người nghèo đói nhất. Nhiều người sẽ thấy điều này khác thường nhưng khi xem xét tại nhiều trường đắt đỏ và đáng mơ ước bậc nhất, chúng ta sẽ gặp cùng một câu chuyện: Sức khỏe tinh thần là một vấn đề lớn và ngày càng tăng ở con nhà đại gia.  Giáo sư tâm lý Mỹ Suniya Luthar thấy rằng những trẻ có bố mẹ kiếm được hơn 100.000 bảng Anh một năm (khoảng gần 3 tỷ đồng) có nguy cơ mắc vấn đề về tâm thần gấp đôi so với bạn bè cùng lứa nghèo hơn.  Điều này có thể do sức ép xã hội buộc trẻ phải thành công hay trong trường hợp con nhà siêu giàu thì còn do sự thiếu kiểm soát khi trẻ có thể làm bất cứ điều gì mình thích.  Các nhà nghiên cứu tin rằng, việc ngày càng có nhiều bức ảnh con cái đại gia khoe khoang lối sống xa xỉ trên mạng xã hội có thể là do sự vô cảm của những người trẻ này. Và điều đó phần nhiều xuất phát từ sự thiếu thời gian hay thiếu quan tâm của cha mẹ họ.  Ông Puttnam tin rằng các môn văn hóa nghệ thuật có thể giúp những trẻ nằm trong số 0,1% người giàu nhất thế giới (có thu nhập 600.000 bảng Anh mỗi năm - tương đương hơn 17 tỷ đồng).  "Thật khó cho những người siêu giàu trong việc giúp con cái họ hướng tới cuộc sống điều độ và có sự tham gia của bố mẹ. Với những chàng trai cô gái 18-22 tuổi, ý tưởng về cuộc sống chỉ là những bữa tiệc liên miên. Những môn văn hóa nghệ thuật có thể một phần giúp họ tìm thấy ý nghĩa khác của cuộc đời", Puttnam nói.  Vương Linh
Bạn có biết 6 mẹo để luôn mua được hải sản tươi ngon  Hãy làm bài trắc nghiệm dưới đây, theo tư vấn của bà Thúy Hồng, chủ một vựa kinh doanh hải sản ở TP HCM.  Câu 1: Nếu muốn ăn cua nhiều thịt, bạn nên chọn con nào?  Đáp án
Những tình huống lì xì Tết khiến chủ - khách ngượng chín mặt  Đến chúc Tết nhà người quen đã xin việc giúp mình tháng trước, anh Thành (Đống Đa, Hà Nội) lì xì hẳn 500.000 nghìn đồng cho cậu con trai lớp 3 của chủ nhà. Bất ngờ, khi đó, anh họ của bé cũng tới chơi, anh liền rút phong bao 50.000 đồng ra mừng tuổi. Trước mặt nhiều người, hai cậu nhóc vô tư mở phong bao rồi so bì: "Sao bác lì xì cho em ấy nhiều mà cho cháu ít thế".  "Hồi trước bố thằng bé giúp mình vào một công ty mà không nhận đồng nào nên tiện dịp Tết, mình lì xì cho cháu như vậy, coi như một chút đền ơn. Không ngờ rơi vào tình huống dở khóc dở cười khiến cả mình lẫn chủ nhà và mấy người hàng xóm có mặt ở đó đều 'đứng hình', không biết nên nói hay làm gì", anh Thành kể. Anh cho biết, sau phút ngượng chín mặt đó, anh chỉ biết vội vàng chúc Tết rồi kiếm cớ đi về nhanh.  Ảnh minh họa: MT.  Là dâu mới trong gia đình nhà chồng có đông cháu, năm nay, chị Bích (Hoài Đức, Hà Nội) cũng vướng phải tình cảnh khó xử vì sơ suất khi chuẩn bị phong bao lì xì. "Trong lúc cả nhà đang rôm rả chúc tụng sáng mùng một Tết thì cậu cháu trai con chị gái cả của chồng mình chạy tới phụng phịu 'Mợ ơi, sao mợ lại mừng tuổi cho con phong bao không, chẳng có tiền trong đó'. Mình không hiểu tại sao lại xảy ra sự tình như vậy, lóng ngóng vừa giải thích 'chết, chắc tại mợ nhầm', vừa đứng dậy lấy phong bao khác bù cho cháu", chị Bích kể.  Chị Bích cho biết, tụi nhỏ rất vô tư nên khi nhận được bao lì xì có tiền là lại mừng rỡ ngay nhưng bố mẹ và chị chồng tỏ ra không mấy hài lòng vì tính đoảng của nàng dâu mới. Bích càng đỏ bừng mặt khi một người anh rể nói đùa đế thêm: "Mấy đứa còn lại cũng mở phong bao ra kiểm tra xem, khéo lại rỗng ruột nốt".  Có hai con, một bé 6 tuổi, một bé mới 8 tháng, chị Xuân (Từ Liêm, Hà Nội) không khỏi ngại ngùng khi cứ có bất kỳ ai mừng tuổi cho mình thì cô con gái lớn cũng đòi thêm "còn của em cháu nữa". "Khổ nhất là ông bà và nhiều người xung quanh còn vào hùa khen bé là 'khôn' và 'biết nhớ tới em' nên dù mẹ nhắc nhở thế nào con vẫn tiếp tục chiêu đó", chị Xuân kể. Chị cho biết, ngay sáng hôm mùng 4 Tết, khi có một nhóm bạn của chú ruột bé tới chúc Tết ông bà rồi ra về mà không mừng tuổi, con liền chạy lại níu áo đòi: "Các cô chú quên lì xì cho chị em con à?". "Mấy thanh niên còn trẻ vội móc tiền ra mừng tuổi cho con, còn mẹ thì không biết giấu mặt vào đâu", chị Xuân kể.  Quan niệm chỉ nên lì xì cho trẻ số tiền nhỏ để mang lại niềm vui và may mắn đầu năm, Trung (Tây Hồ, Hà Nội) gặp phải phen bẽ mặt khi đứa cháu họ học lớp 2 trả lại tờ 20.000 đồng anh mừng tuổi. "Thằng bé bóc phong bao ngay trước mặt cả nhà rồi xị mặt 'chiếc bao đẹp thế mà có mỗi tờ tiền này. Cháu chẳng lấy đâu. Hôm qua chú Hà mừng tuổi cháu hẳn 200.000 đồng", Trung kể. Lúc đó, mẹ cậu bé chữa ngượng bằng cách cầm lấy tờ tiền rồi nói: "Để mẹ giữ hộ cho, chú Trung vừa ra trường, mới đi làm, có tiền mừng tuổi cho các cháu là giỏi lắm rồi".  "Thực sự mình vừa ngại vừa thấy buồn và không còn muốn lì xì cho bất cứ đứa trẻ nào nữa", chàng thanh niên 24 tuổi bày tỏ.  Cũng vì chuyện tiền mừng tuổi mà cuộc gặp mặt đầu năm của gia đình bác Tình (Gia Lâm, Hà Nội) hôm mùng 2 Tết trở nên kém vui. Bác Tình, 60 tuổi kể, cả Tết, vợ chồng bác mong ngóng nhất mùng 2 vì đó là ngày cả 2 cô con gái đã đi lấy chồng đều đưa cháu về tề tựu. Năm nay, sau khi anh con rể cả chúc Tết và mừng tuổi bố mẹ vợ mỗi người một tờ 100.000 đồng thì cậu con rể thứ lập tức rút ra 2 tờ 500.000 đồng mừng nhạc phụ, nhạc mẫu. Vợ chồng bác Tình cảm ơn, chúc Tết lại hai con và cảm thấy lúng túng trước tình cảnh chẳng mong đợi này. "Anh con rể cả vốn tính đã hay tự ái nên chúng tôi rất khó xử và càng thương con gái đầu khi mới ở nhà bố mẹ chơi một lúc đã bị chồng khăng khăng đòi về", bác Tình kể.  Chuyên gia tâm lý Lê Khanh, Giám đốc Phòng tư vấn tâm lý gia đình và trẻ em, TP HCM, cho biết, lì xì là một tục lệ xuất phát từ Trung Quốc, gọi là "lợi thị" trong tiếng Quảng Đông hay "Hồng bao" trong tiếng Quan Thoại, với ý nghĩa mang đến điều may mắn cho con cháu. Vì thế, trong ngày đầu năm, con cháu tụ họp chúc Tết bố mẹ, ông bà và được những người lớn mừng tuổi bằng những phong bao màu đỏ và tờ tiền mới như một hình thức chúc phúc.  Ngày nay, việc lì xì đôi khi bị biến tướng thành hình thức cho tiền hay "trả nợ ngầm", từ đó nảy sinh nhiều hệ lụy, tình huống khó xử cho người lớn và làm hư cả trẻ con. Tình huống trẻ mở phong bao, lấy ruột, ném vỏ ngay trước mặt người rồi bình luận, so bì diễn ra khá phổ biến. Để tránh xảy ra điều này, người lớn nên giải thích cho trẻ hiểu giá trị tượng trưng của tờ tiền trong phong bao và các nguyên tắc cư xử tối thiểu như không mở bao trước mặt khách, không đòi được lì xì, khi nhận biết cảm ơn và nói lời chúc... Chính bố mẹ phải là người hướng dẫn cho trẻ trước Tết hay trước khi trẻ tiếp xúc với những người khách sẽ đến thăm gia đình vào dịp Tết để không phải ngượng ngùng khi con cháu mình chê ít, đòi thêm lì xì.  Theo nhà tâm lý, điều quan trọng là bản thân người lớn phải làm gương, đừng dùng tiền lì xì như một hành vi khoe mẽ hay trả lễ. "Nên luôn công bằng khi lì xì cho trẻ trong gia đình. Nếu muốn cho thêm vì thương hoàn cảnh hay hoặc lý do nào đó thì còn có nhiều dịp khác để cho tiền thay vì dồn vào khoản lì xì", chuyên gia bày tỏ.  Vương Linh
9 bí mật chỉ các quý ông lịch lãm mới có  Để trở thành người đàn ông lịch sự và đáng kính là cả một nghệ thuật. Nó không thể hiện qua một hành động cụ thể mà là tổng hòa các phẩm chất, các giá trị được bồi đắp qua thời gian. Trang Sun - gazing đưa ra các phẩm chất mọi quý ông hiện đại cần có.  1. Luôn đúng giờ  Họ không muốn gây phiền phức cho bất cứ ai hoặc khiến người khác phải chờ đợi, vì thế sẽ gọi điện báo trước nếu đến trễ. Trên thực tế, họ luôn đến trước mỗi cuộc hẹn 10 phút.  2. Luôn lịch sự  Bất kể hoàn cảnh nào họ vẫn giữ đúng con người mình, bình tĩnh, tự tin, không bao giờ thô lỗ, hay khó chịu. Họ kiểm soát tốt bản thân và luôn đặt mình vào vị trí của người khác.  3. Là người kín đáo  Họ đáng tin cậy để có thể giữ bí mật cho bạn. Hãy yên tâm khi chia sẻ những điều khó nói với họ, bạn sẽ nhận được sự động viên, hỗ trợ và cả sự an toàn.  Một quý ông là người đúng giờ, lịch sự. Trong tình huống nào họ cũng rất bình tĩnh, tự tin. Ảnh: Manofmany.  4. Không ngồi lê đôi mách  Họ thường kể các câu chuyện và tham gia vào các câu chuyện thú vị, thông minh nhưng bạn sẽ không bao giờ thấy họ nói vu vơ hay nói xấu người khác.  5. Rất sạch sẽ  Họ luôn có vẻ ngoài gọn gàng, mùi cơ thể nam tính, quần áo bóng bẩy. Họ chăm chút cho vẻ ngoài của mình.  6. Nói chuyện hay và không chửi thề  Cách nói chuyện có duyên, thông minh và dí dỏm là thế mạnh thu hút người khác, chứ họ không cố thu hút bằng cách tấn công hay chửi thề.  7. Biết tôn trọng người khác  Cho dù đó là những người lao động chân chất, nghèo khổ, ở trong các tình huống khác nhau, với người lớn tuổi hay đồng nghiệp, họ luôn đối xử như nhau và giống nhau, có thái độ quan tâm và tôn trọng tất cả. Họ sẽ bất bình khi thấy có người thiếu tôn trọng người khác.  8. Luôn bảo vệ lẽ phải và người yếu thế  Họ mạnh mẽ và nhanh chóng bảo vệ người mình yêu thương, hay bất cứ ai họ thấy phải chịu bất công. Trong con người họ tồn tại và luôn bừng cháy ước muốn sâu xa được bảo vệ và bênh vực người mình yêu thương.  9. Làm giỏi và chơi cũng giỏi  Họ là con người xã hội và thích được tụ tập bạn bè, tận hưởng khoảng thời gian vui vẻ cùng nhau. Với công việc, họ cũng dành hết công suất. Họ cũng quan tâm tới mọi thành viên trong gia đình.  Có thể thấy, một quý ông thì luôn biết cân bằng giữa công việc và thư giãn, gia đình và bạn bè - những điều mà đa số đàn ông bình thường không làm được.  Bảo Nhiên
Sau 17 lần đẻ, vợ mới được chồng cho tránh thai  Cặp vợ chồng ở bang Gujarat, Ấn Độ sẽ có đứa con thứ 18 nếu như cả làng không tập trung thuyết phục anh Ramsinh, 44 tuổi, để vợ là chị Kanu Sangot, 40 tuổi, được thắt ống dẫn trứng nửa tháng trước. "Mọi người năn nỉ chúng tôi thôi đẻ vì thời buổi khó khăn này thật khó nuôi dạy quá nhiều con", anh Ramsinh nói. Anh thừa nhận rằng gia đình mình ngày càng đông hơn vì anh muốn có thêm con trai. Chị Kanu sinh cô con gái thứ 16 vào tháng 9/2015. Anh Ramsinh không nhớ ngày sinh của đứa con thứ 17 và vợ chồng anh vẫn chưa đặt tên cho con.  Gia đình anh Ramsinh bên ngôi nhà xiêu vẹo. Ảnh: Cover Asia Press.  Cậu con trai duy nhất của anh chào đời năm 2013 nhưng Ramsinh vẫn muốn có một con trai nữa. "Đầu tiên, tôi muốn có con trai để phụng dưỡng tuổi già. Sau khi sinh quá nhiều con gái, tôi lại khao khát có nhiều con trai để chăm lo cho các chị em gái của chúng. Nhưng điều đó không thành", Ramsinh nói.  Đang sống trong một căn nhà xiêu vẹo, Ramsinh trồng ngô và lúa mì để cung cấp lương thực cho gia đình. Anh và vợ cũng đi làm mướn việc ruộng đồng để có thêm thu nhập.  Theo Times of India News, trong số 16 con gái của cặp vợ chồng này, có hai bé đã chết, hai bé được gả làm dâu cho nhà khác và hai cô bé đang đi làm thuê ở làng bên.  Vương Linh
Xây nhà 64 m2 ở Sài Gòn hết bao nhiêu tiền?  Gia đình tôi có 4 người, đang ở ngôi nhà có diện tích 64 m2 (4x16m). Tôi muốn sửa lại thành nhà 2 tầng, một lửng. Tầng một có phòng khách và bếp ở phía trước, phòng ngủ nhỏ kèm WC cho bà ở phía sau.  Tầng lửng khoảng 28 m2 có một phòng ngủ cho bố mẹ, WC. Tầng 2 là phòng của tôi để sau này lấy vợ sinh con. Nhà lợp mái tôn.  Nhờ các anh chị tư vấn, tính toán giúp chi phí tiết kiệm nhất có thể. Tôi cảm ơn nhiều.  Duy  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm nhà của bạn tại đây.
Cậu bé 7 tuổi chậm phát triển vì bố mẹ bảo vệ thái quá  Theo New York Post, cậu ấm sống trong vòng bao bọc này được báo chí đặt tên là Marko. Gia đình em ở St. Gallen, Thụy Sỹ, nơi bố mẹ đã loại bỏ "tất cả các chướng ngại vật" và cấm con không được làm bất cứ việc gì, bao gồm cả chơi với trẻ khác. Sinh ra hoàn toàn bình thường nhưng tới 7 tuổi, bé vẫn không thể tự chăm sóc bản thân.  Các chuyên gia tâm lý trẻ em cho biết, cậu bé này đã bị chậm phát triển, với các vấn đề về trí tuệ và không thể đi học ở trường bình thường như bạn bè cùng lứa, phải vào trường đặc biệt.  Ảnh minh họa: Nypost.  Bố mẹ em không chấp nhận những nhận định này của các chuyên gia và cho rằng con mình có "tuổi thơ bình thường". Sợ trường học đặc biệt có thể gây hại cho sự phát triển của Marko, phụ huynh kiện lên tòa án liên bang tại thành phố Lausanne nhưng quyết định vẫn được giữ nguyên.  Họ đang có kế hoạch đưa trường hợp của con mình lên Tòa án nhân quyền châu Âu.  Một báo cáo gần đây do Tổ chức bảo trợ trẻ em của Thụy Sỹ Pro Juventute thực hiện cho thấy, trẻ nước này có ít hoặc không có thời gian chơi ngoài trời mà không có sự giám sát của người lớn. Vào những năm 1970, trẻ dành phần lớn thời gian để chơi tự do và hoạt động 3-4 tiếng mỗi ngày.  "Các hoạt động thể chất và chơi tự do có lợi cho sức khỏe thể chất cũng như tinh thần, ngôn ngữ, cảm xúc và hành vi xã hội của trẻ", chuyên gia của Pro Juventute nhấn mạnh.  Vương Linh
"Một đêm, Ciro đã nói với tôi về ý tưởng sẽ tự kiếm tiền thế nào nhờ việc tư vấn trên đường phố giống như nhiều người khác. Tôi ủng hộ việc này và hôm sau chúng tôi đến Williamsburg và chuẩn bị mọi thứ. Công việc của con bắt đầu như thế", cha của Ciro chia sẻ trên The Mirror.
Xây nhà diện tích 80 m2 giá rẻ hết bao nhiêu?  Tôi có khu đất rộng 90 m2. Tôi dự kiến xây nhà 80 m2 (5x16m). Tầng một sẽ có phòng khách, bếp, nhà vệ sinh. Tầng 2 có 2 phòng ngủ, một phòng chơi. Tôi dự định mặt tiền sẽ dán gạch.  Xin cho tôi hỏi chi phí cụ thể để xây dựng như trên hết bao nhiêu? Tôi xin cảm ơn.  Phú  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm nhà của bạn tại đây.
Những mẹo trang phục sành điệu ai cũng nên biết  Có rất nhiều tình huống khó chịu mà chúng ta gặp mỗi ngày liên quan đến trang phục như bàn là hỏng ngay trước khi bạn đi đến một buổi họp quan trọng, giờ làm đã muộn mà bạn không sao kéo được dây khóa... Hãy áp dụng những mẹo dưới đây của Bright Side, cuộc sống sẽ dễ dàng hơn rất nhiều:  1. Xác định đúng kích thước quần jeans mà không cần mặc thử  Có hai cách rất đơn giản: Thứ nhất, hãy lấy thắt lưng quần quấn vòng quanh cổ bạn. Quần sẽ vừa với eo bạn nếu nó vừa đủ tạo một vòng quanh cổ bạn. Thứ hai, đo eo quần bằng cánh tay, quần sẽ vừa với bạn nếu khu vực thắt lưng của nó vừa chứa đủ đoạn tay từ khuỷu đến bàn tay nắm của bạn.  2. Loại bỏ vết bẩn trên giày da lộn  Bạn chỉ cần dùng một miếng bánh mì làm khăn lau.  3. Cách tránh những vết nhăn trên quần áo  Sau khi là ủi quần áo xong, bạn hãy treo chúng lên mắc, chờ nguội. Bởi nếu bạn mặc ngay lập tức, khi quần áo vẫn còn nóng, vết nhăn sẽ xuất hiện trở lại.  4. Mẹo làm quần áo phẳng khi không có bàn là  Hãy treo quần áo trong phòng tắm khi bạn tắm dưới vòi hoa sen. Tuy không hoàn hảo như bàn là nhưng cách làm này cũng giúp quần áo đỡ nhàu phần nào nhờ hơi nước nóng lan tỏa khắp phòng.  5. Lau giày da và phụ kiện sạch bóng  Bạn chỉ cần xịt một ít dung dịch làm sạch cửa kính lên giày hay túi... sau đó lấy khăn sạch lau đi.  6. Kết hợp quần jeans và giày cổ cao đến mắt cá chân một cách sành điệu nhất    Bạn không cần phải cho quần vào trong giày, hãy gấp gấu quần lên một vòng.  7. Mạng quần jeans rách    Một vết thủng trên quần jeans không thể là lý do để bạn bỏ cả cái quần. Thử vài cách mạng vết rách như trên hình, bạn sẽ có một chiếc quần phong cách hơn cả lúc ban đầu.  8. Chữa dây kéo bị mắc kẹt  Hãy dùng bông tăm để tra một ít vaseline (sáp dưỡng môi, dưỡng da) hoặc xà bông lên chỗ khóa bị tắc là bạn có thể kéo khóa như bình thường.  9. Lau sạch vết bẩn trên đế cao su của giày thể thao    Để giày trông lại sạch như mới, hãy dùng nước tẩy sơn móng tay để làm sạch. Bạn chỉ cần đổ dung dịch lên đế giày rồi dùng giấy (hoặc khăn sạch) lau đi.  10. Khử mùi cho giày  Uống xong trà, bạn đừng vội vứt túi đựng bã trà đi. Hãy giữ lại và chờ khô, sau đó cho vào mỗi chiếc giày hai túi trà lọc, mùi giày da sẽ dễ chịu hơn rất nhiều  11. Kéo dài tuổi thọ của áo len  Áo len thường nặng, vì thế nếu bạn sử dụng mắc áo bình thường để treo có thể khiến áo bị giãn và có nốt ở vai. Thay vào đó, hãy cuộn tròn áo để trên kệ, hoặc treo áo vào mắc có vai tròn, bạn sẽ kéo dài được thời hạn sử dụng của áo.  12. Làm mới gót giày  Giày của bạn đi vẫn tốt nhưng gót giầy đã bị sờn. Bạn có thể làm mới giày bằng cách lấy keo dính những hạt cát lấp lánh lên đó (gần giống như trò chơi tranh cát của trẻ em), giày sẽ lại đẹp như mới.  Hoàng Anh
10 câu hỏi giúp bố mẹ biết con thông minh kiểu gì  Bạn có biết con mình thích học theo kiểu nào không? Thử tìm ra cách giúp con tiếp thu nhanh nhất qua bài trắc nghiệm dưới đây, theo Sheknows:  Vương Linh
6 thứ người phụ nữ nào cũng nên mang bên người  Phụ nữ hiện đại hầu như ai cũng giữ trong túi một chiếc điện thoại, thẻ tín dụng, chút tiền mặt, son môi và có thể cả gương. Đúng là tất cả những thứ đó đều cần thiết và nên mang theo nhưng bạn cũng đừng quên trữ các thứ dưới đây trong túi để đề phòng những tình huống cấp bách, theo Lifehack:  Chìa khóa dự phòng của xe  Bạn sẽ làm thế nào nếu lỡ đánh rơi chìa khóa xe? Không phải lúc nào cũng có người sẵn sàng giúp bạn trong tình huống này. Ai cũng bận rộn. Cũng không phải mọi chỗ đều thuận tiện cho bạn gọi thợ tới hỗ trợ. Hãy luôn mang theo chiếc chìa khóa dự phòng cho xe trong túi để không phải vướng vào tình huống mắc kẹt.  Ảnh minh họa: She Knows.  Một chiếc bút  Bạn có từng ở sân bay quốc tế khi chỉ còn một tiếng nữa là máy bay cất cánh và phát hiện ra mình phải điền các thông tin vào bản khai mà không có bút? Lúc ấy, mọi người xung quanh cũng đều đang bận điền tờ khai của họ. Điều này đã xảy ra với nhiều người và chẳng thuận tiện chút nào. Vì thế, hãy luôn mang theo bút viết. Nó còn hữu ích trong nhiều tình huống khác, chẳng hạn như khi bạn cần ghi số điện thoại, địa chỉ, thông tin nào đó... mà không tiện dùng điện thoại.  Chỉ nha khoa  Bạn sẽ làm gì nếu đang cùng người ấy thưởng thức bữa tối lãng mạn thì phát hiện một mẩu thức ăn mắc giữa hai kẽ răng mình? Nếu có chỉ nha khoa, bạn chỉ cần lấy cớ vào toilet và mọi việc sẽ được xử lý đơn giản. Cuộn chỉ này chiếm rất ít chỗ trong túi bạn nhưng thực sự rất hữu dụng.  Gói khăn giấy  Dù bạn cẩn thận cỡ nào, các sự cố như tràn, đổ ly, bát... vẫn có thể xảy ra. Tương tự, bạn sẽ làm thế nào nếu tự dưng lại bị sổ mũi hoặc cay mắt hay lỡ bị vết bẩn bắn vào tay, chân lúc đang đi trên phố? Hãy luôn mang theo gói giấy ăn nhỏ để xử trí trong các tình huống chưa lường trước này.  Kính râm  Bạn có khi nào lái xe mà không thể nhìn xa phía trước vì ánh nắng chói chang? Để lái xe an toàn, hãy luôn giữ một cặp kính râm trong túi. Ngoài ra, những lúc cảm thấy không muốn bị nhận ra ở nơi nào đó, bạn cũng có thể sử dụng tới vật dụng nhỏ bé này.  Một ít tiền lẻ  Mua những món đồ tạp hóa rẻ, trả tiền gửi xe, muốn thanh toán các hóa đơn gấp mà không phải đợi chờ trả lại... bạn đều nên mang sẵn tiền lẻ. Những đồng bạc mệnh giá nhỏ vài nghìn đồng đôi khi giúp bạn tiết kiệm kha khá thời gian.  Vương Linh
Phản ứng của người Nhật khi có người nói họ đánh rơi tiền  Nếu ai đó đột nhiên chạy theo, và nói rằng bạn đã đánh rơi tiền, bạn sẽ làm gì? Sẽ liều nhận dù đó không phải tiền của bạn, hay nhất quyết từ chối vì biết chắc bạn không đánh rơi?  Theo Rocket24, kênh truyền hình Trung Quốc JokeTV đã quyết định làm thử nghiệm này với một số người dân Nhật Bản họ gặp trên đường phố tại xứ anh đào. Một cô gái cầm tờ tiền 10.000 yên (khoảng 2 triệu đồng), chạy theo một số người và giả vờ nói rằng cô vừa nhặt được tiền.  Tất cả những người trong đoạn video khảo sát đều nói rằng đó không phải tiền của họ. Một số người từ chối luôn, một số cẩn thận kiểm tra ví, thậm chí ở cuối video, một bà cụ còn nói cô gái trẻ sẽ nhận được phần thưởng nếu mang đến đồn cảnh sát. Thử nghiệm một lần nữa chứng minh sự trung thực, thật thà vốn đã nổi tiếng của người dân Nhật Bản.  Mộc Miên
Video bà mẹ trốn 4 con ăn kẹo hút hàng triệu người xem  Đoạn video của bà mẹ 4 con ở Utah, Mỹ Ashley Gardner ghi lại cảnh mình trốn vào góc bếp nhai kẹo đã thu hút gần 1,8 triệu lượt xem và hơn 1,1 nghìn lượt bình luận trên Youtube sau 3 ngày.  Đoạn video 34 giây cho thấy bà mẹ vừa nhai một cây kẹo màu đỏ vừa phân trần: "Bố đang lái xe đi có việc. Mẹ thì kiệt sức rồi nên cần ăn kẹo để có thể chống cự nốt đêm. Thế là mẹ trốn vào bếp ăn kẹo. Có gì sai?".  Mặc dù đã trốn vào một góc nhưng chị vẫn không được yên. Hóa ra các cô con gái vẫn đứng ngoài "rình". Một bé còn nghé xuống dưới khe cửa để cố nhòm mẹ. "Bọn trẻ lúc nào cũng luẩn quẩn ở đó. Chúng đòi mọi thứ mà bạn có", bà mẹ tiếp lời.  Vợ chồng chị Gardner và 4 cô con gái xinh xắn. Ảnh: YouTube.  Chị Gardner và chồng là anh Tyson sinh được 4 cô con gái vào tháng 12/2014, sau 8 năm chật vật chữa vô sinh.  Cặp vợ chồng này thường xuyên chia sẻ về cuộc sống và việc nuôi dạy 4 cô con gái xinh đẹp của mình trên YouTube, blog và mạng xã hội. "Trên đó ngập tràn hình ảnh các cô con gái tươi cười nhưng thực tế là không phải ngày nào cũng dễ dàng", người mẹ chia sẻ.  Vương Linh
Kinh nghiệm làm vườn nhiều năm, anh Duy An nhận thấy nên chọn loại đất có hàm lượng đạm và độ bền cao, trộn thêm chút phân tổng hợp hữu cơ. Quan trọng nhất là phải luôn giữ độ ẩm cho đất. "Khi cây phát triển tương đối mạnh thì cứ 2-3 tuần là phải bón phân và không được để thiếu nước. Giai đoạn này là quan trong nhất. Tôi năm nào cũng trồng và thường trồng những rau theo sở thích ăn uống của gia đình, nhưng ăn không hết, cho là chính", anh Duy Anh chia sẻ thêm.
Màn hợp sức giăng bẫy đuổi chuột của 4 cô gái trẻ  Jody Mackin, đang là sinh viên năm cuối trường Duquesne University, California, Mỹ. Cô sống chung cùng 3 cô gái khác Logan, Briana, and Meg trong một căn nhà thuê.  Mọi thứ trong căn nhà đều rất ổn trừ một vấn đề, đó là có một con chuột hoành hành khắp nhà từ năm ngoái.  "Chúng tôi đã thử dùng một cái bẫy chuyên dụng, và bịt lỗ hổng mà nó vẫn hay chui vào nhưng tất cả đều không thành công", Jody chia sẻ trên Buzzfeed.  Dù rất sợ hãi nhưng Jody và các bạn cùng phòng đã cùng nghĩ ra cách đuổi chú chuột ra ngoài.  Đầu tiên, họ dồn con chuột chạy vào nhà vệ sinh gần cầu thang, rồi nhốt nó trong đó. Một người ở bên trong sẽ dồn nó ra phía cửa. Bên ngoài có 2 người, dùng chổi hất ngay chuột xuống cầu thang khi con chuột vừa chạy ra.  Một trong 4 cô gái đã nhờ bạn trai đứng dưới chân cầu thang, và làm nhiệm vụ cuối cùng là hất nó ra thật xa. Jody chịu trách nhiệm ghi lại toàn bộ quá trình.  4 nhân vật chính trong màn hợp sức bắt chuột. Ảnh: Buzzfeed.  Dù đã mai phục khá kỹ, người ngồi trên bệ xí, người đứng trên ghế... nhưng ai nấy đều rất hoảng hốt khi thấy chuột. Rất may là nhiệm vụ cuối cùng cũng hoàn thành.  Jody sau đó đã chia sẻ video tên trang Twitter và nhận được tới gần 200.000 lượt xem chỉ sau vài ngày đăng tải.  Mộc Miên
Tạp chí ảnh cưới nổi tiếng thế giới Junebug đã không tiếc lời ca ngợi đám cưới này: "Phương Anh và Linh đã có một đám cưới phá cách, không theo quy luật thông thường. Lễ cưới của họ có phong cách và thẩm mỹ cao, tại địa điểm chụp là núi Hàm Lợn. Những khung hình lãng mạn trên một chiếc xe gắn máy, một chiếc thuyền, một khu cắm trại hoàn hảo và dĩ nhiên không thể thiếu một buổi lễ trao lời thề đầy cảm xúc. Chúng tôi nghĩ rằng Phương Anh và Linh đã có một đám cưới hoàn toàn dành cho nhau".
1. 9 cách bổ dưa hấu thông minh  Với video này, bạn tha hồ thay đổi các kiểu cắt dưa hấu, sao cho ăn dễ dàng và ngon miệng.  2. Cắt cà chua với hai chiếc đĩa  Cách này sẽ tiết kiệm thời gian và công sức của bạn, cho ra thành quả đều đặn, đẹp mắt.  3. Thái bắp cải đúng cách  Úp bắp cải xuống và thái - cách đơn giản nhưng không phải ai cũng làm đúng.  4. Thái bí đỏ 'ngọt lịm'  Bí đỏ thường gây khó khăn để gọt vỏ và thái nhưng video này sẽ gợi ý cho bạn cách thông minh làm việc này.  5. Cắt súp lơ đúng cách  Thông thường mọi người thái súp lơ hay bị nát. Đây mới là cách thái súp lơ đúng chuẩn.  6. Cắt hành tím không bao giờ cay mắt  Thái hành tây nhưng để lại gốc, bạn sẽ không lo bị cay mắt nữa.  7. Bốn cách cắt khoai tây  Hãy dùng một con dao sắc khi thái khoai tây.  8. Thái ớt chuông hoàn hảo  Kỹ thuật đơn giản này sẽ giúp bạn cách làm thế nào thái ớt chuông thành những miếng hoàn hảo.
Gia đình anh Mai Nhật (Quảng Nam, Đà Nẵng) đã ăn tất niên từ tối ngày 28 Tết. Anh cho biết năm nào gia đình mình cũng sum họp vào ngày này, để hai ngày còn lại có thời gian dọn dẹp nhà cửa. Trong bữa cơm tất niên, không thể thiếu món nem rán, canh khoai sườn, và đặc biệt là món chả bò, đặc sản của vùng Tam Kỳ, Quảng Nam.
Vợ chồng không chia việc nhà dễ ly hôn  Các nhà nghiên cứu tại bộ môn Nhân khẩu học, Đại học Stockholm, Thụy Điển tin rằng họ có bằng chứng khoa học cho thấy phân chia việc nhà có tác động rất lớn tới sự ổn định và thỏa mãn trong hôn nhân.  Ảnh minh họa: CNBC.  Không có gì đáng ngạc nhiên khi các chuyên gia thấy rằng những người vợ phải gánh quá nhiều việc nhà thường không hạnh phúc và dễ chán chồng. Điều thú vị là, ngay cả các ông chồng trong các gia đình này thường cũng không thỏa mãn, khiến hôn nhân càng trên bờ vực.  "Các ca 'nặng nhất' thuộc về những đôi mà trong đó người đàn ông tin rằng họ đang chia sẻ việc nhà với vợ một cách công bằng, nhưng người vợ lại thấy mình phải gánh vác nhiều hơn. Điều đó khiến cả hai bên đều bực bội, không thỏa mãn", tiến sĩ Maria Branden, một trong những tác giả nghiên cứu, nói với trang The Local của Thụy Điển.  Kết luận này được rút ra sau khi các nhà khoa học phân tích dữ liệu từ một nghiên cứu về tình trạng công việc và gia đình của 3.500 người trong giai đoạn 10 năm đầu tiên kể từ lúc trưởng thành.  Vương Linh
Đòi xem ảnh nóng của cô gái mới quen, gã trai nhận quả đắng  Vào thứ ba vừa rồi, Monconjay Brown, một cô gái Mỹ 25 tuổi đang sống ở Trung Quốc, đã đăng đoạn đáp lại hài hước cô gửi một chàng trai trên ứng dụng hẹn hò OKCupid khi anh này đòi xem ảnh khỏa thân của cô.  Trong ảnh chụp lại đoạn tin nhắn, chàng trai tên Alex hỏi "Anh muốn ngắm cơ thể em". Brown đáp lại: "Anh thích xem gì? Đùi, ngực hay chân em?". Anh chàng kia đáp ngay: "Ảnh gì cũng được". Tiếp đó, Brown lần lượt gửi các bức ảnh chiếc đùi, ức và chân gà, kèm lời nhắn: "Đùi em, ngực em, chân em".  Không có gì ngạc nhiên khi sau màn đối đáp trên, anh chàng này không dám ho he gì thêm nữa.  Cô gái quê ở Bờ Đông (Mỹ) này kể với The Huffington Post rằng cô thích chơi khăm những kẻ đeo bám thô lỗ như anh chàng trên. "Tôi không phải kiểu người lang thang trên mạng tìm 'nạn nhân' để lừa phỉnh nhưng thường nếu tôi có hứng và gặp phải kẻ quấy rối thì tôi sẵn sàng cho hắn bài học", cô kể.  Vương Linh
Cặp vợ chồng Mỹ nuôi 13 con ăn học vẫn rủng rỉnh tiền tiết kiệm  Anh Rob và chị Sam Fatzinger ở thành phố Bowie, Maryland (Mỹ) kết hôn được 25 năm và có 13 con. Họ sống nhờ nguồn thu nhập chính là lương kỹ sư phần mềm của anh Rob.  Sống tại vùng thuộc hàng đắt đỏ gần như bậc nhất ở nước Mỹ, lại đông con, nhiều người sợ rằng cặp vợ chồng này sẽ lâm vào nợ nần nhưng thực tế hoàn toàn ngược lại.  Anh Rob (người mặc áo màu cam) bên cạnh vợ (người ngoài cùng bên phải) và 13 người con. Ảnh: The Washington Post.  Anh Rob, 49 tuổi, cho biết, gia đình anh luôn sống tiết kiệm và ngoài khoản vay mua nhà đã trả hết, chưa bao giờ anh chị phải nợ tiền mua xe, thẻ tín dụng hay học phí của con. Họ còn để dành được 180.000 USD (khoảng 4,1 tỷ đồng) cho tuổi già, và anh Rob dự định nghỉ hưu trong vòng 13 năm nữa.  Gia đình này chi gần 15.120 USD cho thực phẩm mỗi năm, và mỗi tháng tiêu 465 USD cho nhu yếu phẩm, 150 USD tiền ga, 225 USD cho chi phí y tế. Họ dành khoảng 200 USD mỗi tháng cho các hoạt động của con cái và 6.000 USD vào quỹ dự phòng cho trường hợp khẩn cấp.  Anh Rob, chị Sam cưới nhau năm 1989 và đón con gái đầu lòng một năm sau đó. Cô con cả này hiện 24 tuổi và đã tốt nghiệp đại học. Bốn người con tiếp theo của nhà Fatzinger đang học đại học, trong đó có hai người sẽ tốt nghiệp vào mùa xuân này. Hai con kế tiếp ở tuổi cấp ba, sau đó lần lượt hai bé cấp hai, hai bé tiểu học và 2 con ở tuổi mầm non.  Tất cả các con của anh chị đều học tại nhà, do mẹ hướng dẫn, cho tới khi vào đại học. Nhưng hai ngày mỗi tuần, các cháu cấp ba sẽ được gia sư tới bổ trợ thêm, với chi phí xấp xỉ 2.500 USD mỗi trẻ một năm.  Cặp vợ chồng này chia sẻ 12 người con của họ được sinh thường. Em bé thứ 13 được họ nhận nuôi hai năm nay, từ lúc 12 tuần tuổi.  Vì lấy nhau xong có con ngay nên kinh tế của hai người ban đầu không dư dả gì. Khi đó, cả hai mở một hiệu sách và đó là nguồn thu nhập chính, ngoài những việc làm thêm như cắt cỏ, làm vườn... Suốt những năm 1990, thu nhập cao nhất của họ là khoảng 36.000 USD mỗi năm.  Hiệu sách đóng cửa vào hè năm 2000 khi ngày càng nhiều người thích mua sách trên mạng hơn. Sau đó, anh Rob được một người bạn mời về làm ở công ty phần mềm máy tính. Lương anh tăng đều, từ 40.000 USD một năm lên 104.000 USD. Anh cũng tự mở thêm một công ty nhỏ chuyên cung cấp các dịch vụ bảo hiểm sức khỏe, nha khoa, nghỉ dưỡng... Rob ước tính vợ chồng mình có thể kiếm khoảng gần 110.000 USD một năm bao gồm cả nghề làm thêm.  Họ đã trả xong khoản vay mua nhà năm 2012. Anh cũng sửa nhà vài lần trong suốt 25 năm, như thêm các phòng để có căn hộ 8 phòng ngủ và 3 nhà tắm. Hiện ngôi nhà của họ trị giá 375-400.000 USD.  Gia đình anh Rob thường xuyên tổ chức các hoạt động ngoài trời cho tất cả các con cùng tham gia. Ảnh: The Washington Post.  Cặp vợ chồng này nói rằng không phải bởi vì không còn nợ nữa thì họ bắt đầu tiêu tiền vào ôtô mới, quần áo đẹp, đồ ăn sang hay các chuyến đi xa xỉ. Số tiền đó vẫn được dành dụm. Anh Rob còn kiếm thêm được 3.500 USD vào mỗi mùa hè từ việc cắt cỏ giúp hàng xóm và để dành toàn bộ số tiền đó. Vợ anh chăm nom vài trẻ nhỏ và kiếm được khoảng 1.500-2.000 USD mỗi năm. Họ cũng bán một số đồ trên eBay khi có cơ hội và thu thêm 500-2.000 USD hàng năm.  Cặp vợ chồng này cũng dạy các con biết dùng tiền từ nhỏ. "Bọn trẻ đều làm việc và tiết kiệm từ bé. Khi 12 tuổi là các con đã trông trẻ, cắt cỏ, dọn tuyết giúp mọi người để kiếm tiền", ông bố kể.  Cũng vì vậy nên tất cả các con anh đều là những người giỏi tiết kiệm và tự lo được các khoản như sắm máy nghe nhạc, điện thoại, ôtô, xăng xe, học phí đại học.  "Chúng tôi cố gắng tìm những chiếc xe cũ nhưng còn tốt và về sửa chữa lại. Năm con lớn của tôi đều đã có xe hơi", anh nói. Riêng vợ chồng anh có 3 chiếc ôtô.  Về việc cho các con đi học đại học, anh Rob kể rằng các con anh đều phải tự chịu trách nhiệm về học phí hay tự xin học bổng và bắt đầu tiết kiệm cho khoản này từ sớm. "Tôi và vợ khuyến khích con vào đại học ít nhất hai năm và sau đó tự quyết định có tiếp tục hay không. May mắn là các cháu đều quyết tâm đi học đến cùng", anh nói.  Anh kể rằng cuộc sống của vợ chồng mình chẳng dễ dàng gì vì từng nhiều đêm phải chăm vài con ốm liền một lúc, sắm cả nghìn chiếc bỉm, việc giặt giũ thì hầu như không lúc nào kết thúc và các chi phí có lúc như không thể kiểm soát.  "Phải thừa nhận rằng khi một nửa số con đều bị đau bụng cùng lúc, tôi chỉ muốn biến đi thật xa. Mặc dù vậy, tất cả những cực nhọc đó đều xứng đáng. Chúng tôi có một ngôi nhà đẹp, được thực hiện những sở thích riêng. Vợ tôi vẫn tập gym một tiếng mỗi sáng và tôi chạy bộ hàng ngày. Bọn trẻ đều yêu thích các hoạt động của mình. Chúng tôi đi biển một tuần mỗi hè. Chúng tôi cố gắng để sống đơn giản và hài lòng với những gì mình có", anh nói.  Vương Linh
Sống ở Hải Phòng, có nên mua đất Hà Nội?  Chúng tôi đã tiết kiệm được số tiền 1,2 tỉ đồng. Nếu thu nhập của tôi vẫn ổn định thì đến giữa năm nay, tôi sẽ có khoảng 1,5 - 1,6 tỉ đồng. Tôi đang phân vân là có nên mua đất trên Hà Nội không, vừa để đầu tư, vừa để sau này con cái đi học trên thủ đô thì có sẵn nhà ở. Vợ tôi lại muốn mua đất ở Hải Phòng. Hai vợ chồng đang rất băn khoăn. Theo các bạn, tôi nên mua đất ở đâu, ai có kinh nghiệm tư vấn giùm tôi với.  Bình  Gửi thắc mắc, chia sẻ kinh nghiệm mua nhà đất và quản lý tài chính của bạn tại đây
Bà mẹ sinh 4 con chỉ trong 11 tháng  Becky Johns, 30 tuổi, ở Swansea, Anh, phát hiện mình mang thai vài tuần sau khi sinh con gái thứ hai Mya vào đầu tháng 2/2015. Cô và chồng bất ngờ hơn khi biết mang thai 3 tự nhiên.  Sau quá trình thai kỳ khỏe mạnh, Becky hạ sinh 3 con vào tháng 1/2016 khi mang bầu ở tuần 34. Cả 4 mẹ con đều rất khỏe mạnh.  Becky và 3 con chỉ phải ở lại bệnh viện 6 tuần trước khi về nhà.  Đại gia đình hạnh phúc của Becky. Ảnh: Mogazews.  "Mọi người không thể tin tôi đã có 4 đứa con trong vòng chưa đầy một năm. Chính tôi cũng cảm thấy bất ngờ. Mọi chuyện xảy ra quá nhanh. Lúc đầu tôi cũng cảm thấy lo lắng khi sinh con sát nhau, nhưng trên tất cả là niềm hạnh phúc", chị Becky chia sẻ trên Mogazews.  Hiện đại gia đình nhà Becky có tới 7 người, hai bố mẹ và 5 đứa con. Bé gái đầu 9 tuổi, bé thứ hai gần 2 tuổi và 3 bé song sinh sắp tròn 1 tuổi.  Mộc Miên
Cô gái bịt mắt hôn thử 10 chàng trai và cái kết bất ngờ  Tham gia chương trình hẹn hò thực tế "Kiss Bang Love", cô Dani Savka - vũ công 25 tuổi - ở bang Pennsylvania - đã bịt mắt, rồi hôn liên tiếp 10 chàng trai hoàn toàn xa lạ.  Xem video:  Dani đã phân tích các nụ hôn và ngôn ngữ cơ thể của từng người, từ đó cô chọn ra 5 chàng trai. Một lần nữa, Dani lại hôn để tìm kiếm người có phản ứng hóa học mạnh nhất với mình. Sau khi tháo bịt mắt, cô vỡ lẽ khi một trong hai chàng trai mình định chọn là Daniel, bạn trai cũ của cô. Anh Daniel cũng sốc khi biết cô gái mình hôn là bạn gái cũ.  Dani xinh tươi trong tập đầu tiên tham gia chương trình.  Nữ vũ công này đã chọn Daniel và một chàng trai nữa mà mình có cảm xúc. Sau đó, cô có những ngày hẹn hò riêng biệt qua đêm (không phát sinh "chuyện ấy") với cả hai chàng trai. Cuối cùng, cô cảm thấy Daniel chính là định mệnh đời mình. Về phần Daniel, từ lúc tham gia chương trình, anh đã sẵn sàng có một cam kết lâu bền với bạn gái cũ.  Nụ hôn với Daniel - người yêu cũ của Dani.  Dani rất biết ơn chương trình vì đã giúp mình và người yêu cũ quay lại với nhau. "Những gì tôi học được sau chương trình là một nụ hôn thực sự có thể diễn ra một cách tuyệt vời. Nó cũng có thể mang đến một người nào đó mà bạn buộc phải có trong đời", Dani hạnh phúc chia sẻ trên tờ Littlethings.  Bảo Nhiên
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Bạn sẽ làm gì khi thấy con nghịch bộ phận sinh dục, trả lời con như thế nào khi bé hỏi: "Con được sinh ra từ đâu"...
Bạn sẽ làm gì khi thấy con nghịch bộ phận sinh dục, trả lời con như thế nào khi bé hỏi: "Con được sinh ra từ đâu"...
Nước ép cam trong hộp thực chất chỉ làm từ vài lát cam tươi, còn lại từ tinh chất cam và nước.
Treo tranh cao hơn bàn thờ có sao không?  Gia đình tôi có bàn thờ gắn trên tường, thờ thần linh, thổ địa. Chúng tôi mới mua một bức tranh phong cảnh hình chữ nhật, đóng khung trang trọng.  Tôi quyết định treo tranh ở vị trí mảng tường trống ngay cạnh bàn thờ. Tuy nhiên, vừa đi làm về, vợ đã mắng vì tranh cao hơn bàn thờ.  Tôi không biết có cần thiết phải kiêng như vậy không? Nếu treo lại, tôi cần lưu ý những điều gì nữa? Tôi xin cảm ơn.  Luân  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi trang trí nhà cửa của bạn tại đây.
Cách muối hành kiệu giòn ăn được nhanh, để được lâu  Công thức muối dưa hành, củ kiệu này được chia sẻ bởi bà Võ Thị Thu Thủy, đầu bếp gốc Huế chuyên làm những món ăn kèm như hành, củ kiệu, gân bò củ kiệu, tôm chua... nổi tiếng Quảng Bình.  Câu 1. Làm gì để hành, kiệu bớt vị hăng trước khi đem muối?  1. Ngâm vào nước muối loãng 5-10 tiếng.  2. Ngâm vào nước muối loãng qua đêm.  3. Ngâm vào phèn chua nửa ngày.  Mộc Miên
Phải làm gì khi tầng 30 chung cư vẫn có muỗi?  Tôi thích ở tầng cao của chung cư vì không có muỗi, gián. Bởi thế, tôi quyết định mua nhà ở tầng 30. Từ trước tới giờ, gia đình tôi chưa bao giờ phải mắc màn khi đi ngủ.  Tuy nhiên, nửa đêm hôm trước, tôi thấy hai con khóc thét vì bị muỗi đốt. Hai vợ chồng ngồi canh, bắt được những con muỗi vo ve đầy máu.  Có anh chị nào ở chung cư cao tầng bị rơi vào cảnh như nhà tôi và hướng giải quyết triệt để? Tối đi ngủ có thể mắc màn nhưng hàng ngày các bé chơi đùa thì làm sao? Tôi xin cảm ơn.  Thương  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi sống ở chung cư của bạn tại đây.
Xây nhà trên đất hẹp hậu thế nào cho hợp lý?  Vợ chồng tôi có mảnh đất hướng chính tây, dài 14m, mặt trước 7,5m và mặt sau 3,5m. Tôi định làm nhà một tầng có 2 phòng ngủ, dự kiến bố trí như hình vẽ.  Tôi nhờ mọi người tư vấn giúp xem thiết kế như trên đã hợp lý chưa, có cần chỉnh sửa gì không? Tôi cảm ơn.  Hoàng  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi xây dựng, trang trí nhà của bạn tại đây.
Tủ lạnh khiến rau bị nhũn là bệnh gì?  Tôi không biết việc đổ mồ hôi này có liên quan tới việc rau bị nhũn khi bảo quản trong tủ lạnh hay không. Bởi gần đây, khi tôi cho rau vào trong tủ, chỉ sau nửa ngày, các lá rau đã đổi màu và mềm nhũn ra. Xin hỏi tủ nhà tôi bị bệnh gì, việc sửa chữa có tốn kém không? Tôi có nên mua tủ mới không?  Huyền  Gửi thắc mắc về tiêu dùng và quản lý tài chính của bạn tại đây
Xem 4 khuôn mặt để biết bạn có phải là người tài năng  Đây là một bài trắc nghiệm được nhiều người thích thú trên trang Ez-qa.  Click vào khuôn mặt khiến bạn khó chịu nhất:  Huyền Trang
Những người vợ vỡ mộng khi lấy chồng quá hiếu thảo  "Lúc yêu nhau, thấy anh ấy luôn quan tâm, gần gũi mẹ và chị gái, mình mừng vì nghĩ hẳn anh sẽ là người chồng tâm lý và trách nhiệm. Thực tế không thế", Tâm, 28 tuổi, giáo viên một trường cấp 3 ở Thanh Xuân, Hà Nội, kể.  Ở chung sau cưới, chồng Tâm luôn nhắc vợ phải dậy sớm dọn dẹp, chuẩn bị bữa sáng cho bố mẹ dù mệt hay vội đi dạy. Khi chị gái lục đục với chồng, anh liền qua đón luôn ba mẹ con chị về ở cùng rồi phân công cho vợ chăm và kèm các cháu học để chị đỡ vất vả.  Dù không thoải mái lắm nhưng Tâm cũng cố gắng làm theo ý chồng. Thế nhưng, cả gia đình anh vẫn tỏ ra không hài lòng về nàng dâu. Mọi việc trở nên rối hơn từ lúc Tâm sinh con. Mẹ chồng chê cô vụng, không biết chăm con. Nhiều đêm, bà xộc thẳng vào phòng ngủ "để kiểm tra xem cháu thế nào vì mẹ nó đoảng lắm". Thấy bất tiện, Tâm định chốt cửa trước khi ngủ nhưng chồng không đồng ý vì sợ mẹ buồn.  Vừa đi dạy, chăm con, làm việc nhà, trong khi vẫn bị chị chồng và mẹ chồng trách lười, vụng, nhiều khi ấm ức và kiệt sức, Tâm thổ lộ với chồng thì anh thường gạt đi.  Thấy cuộc sống chung quá ngột ngạt, Tâm muốn ra ở riêng nhưng chồng phản đối. "Mình không thể chịu đựng cuộc sống như thế này nữa", Tâm giải thích về lý do vừa đưa đơn ly hôn.  Ảnh minh họa: Tickettotheworld.  Cũng chỉ vì chồng quá chăm lo cho bố mẹ và các em mình mà cuộc hôn nhân của chị Luyến (Long Biên, Hà Nội) đã vài lần đứng trên bờ vực.  Chị Luyến cho biết, chồng chị là anh cả trong gia đình có 4 anh em. Theo định hướng của bố mẹ, anh và người em trai mở chung công ty. Khi chị Luyến về làm dâu được hơn một năm thì công ty gia đình này phá sản, mọi khoản nợ chồng chị gánh hết. Đã thế, nhà chồng còn cho là do chị tuổi Hợi, xung với chồng tuổi Tỵ nên mang cái xui xẻo tới.  "Anh ấy luôn bảo mình phải nhịn để gia đình được êm ấm. Anh chấp nhận đi làm xa, làm đêm, cả tháng mới về 1-2 lần, được bao nhiêu tiền đưa hết cho bố mẹ trả nợ, thi thoảng còn cho cô em gái đang học đại học. Vợ con không hưởng một xu. Cảnh ấy diễn ra suốt 6 năm rồi", chị Luyến kể.  Chồng chị cũng không đồng ý để vợ đưa con ra thuê trọ ở gần chỗ làm, trong khi cơ quan cách nhà gần 30 km. "Em chịu khó đi về, để con ở nhà cho ông bà vui", anh giải thích.  "Mình thực sự cảm thấy chỉ như một người ở, người đẻ thuê trong gia đình anh ấy. Muốn kết thúc nhưng thương hai đứa con còn nhỏ", chị Luyến bày tỏ.  Bà Vũ Ánh Tuyết, Trung tâm tư vấn tình cảm Linh Tâm, Hà Nội cho rằng, thực chất, việc người đàn ông hiếu thảo với bố mẹ hay chăm lo cho bên nội sẽ không gây bất hòa với vợ nếu họ đã làm tròn trách nhiệm làm chồng, làm cha. Vấn đề là, không ít nam giới nghĩ rằng cưới vợ là lấy người về làm dâu cho nhà mình chứ không phải lập gia đình riêng để bắt đầu cuộc sống mới. Khi đó, người vợ cảm thấy bị bỏ mặc, không được tôn trọng, có người quyết định ly hôn hoặc tự tổ chức cuộc sống riêng, lập quỹ đen vì nghĩ sẽ chẳng thể trông chờ gì vào chồng.  "Đừng vội nghĩ rằng một người đàn ông luôn chăm lo cho bố mẹ, anh chị em mình thì sẽ làm chồng, làm cha tốt. Hãy xem anh ấy đã thực sự trưởng thành, là một người độc lập, có chính kiến, có muốn cùng bạn xây đắp một tổ ấm riêng thực sự không", nhà tâm lý nhắn nhủ với các cô gái trẻ sắp kết hôn.  Theo tiến sĩ xã hội học, đồng thời là thạc sĩ trị liệu tâm lý Phạm Thị Thúy, TP HCM, Việt Nam có truyền thống coi trọng gia đình gốc nên nhiều người vẫn coi trọng đại gia đình gồm bố mẹ, anh chị em mình hơn tổ ấm riêng với vợ và con. Truyền thống này có yếu tố tốt, là sự đoàn kết, hỗ trợ nhau giữa các thế hệ nhưng cũng có yếu tố tiêu cực khi can thiệp quá nhiều vào cuộc sống của vợ chồng trẻ.  "Lâu nay, nhiều người thường hiểu sai về chữ hiếu khi cho rằng có hiếu nghĩa là phải luôn làm theo ý bố mẹ. Có người sống chung với bố mẹ mà luôn bị đè nén, thậm chí có nguy cơ tan vỡ gia đình riêng vì sự can thiệp thô bạo nhưng vẫn cam chịu vì sợ ra riêng sẽ mang tiếng bất hiếu", nhà tâm lý nói.  Bà cho biết, khi người chồng thiếu chính kiến, luôn áp đặt vợ phải nghe theo ý kiến từ gia đình mình, người phụ nữ sẽ cảm thấy bị coi thường, tổn thương.  Tuy nhiên, dù tức tối và tự ái thế nào, chị em cũng nên cố gắng kìm nén để tìm cơ hội nói với chồng sao cho anh ấy thấy hợp tình, hợp lý. Bạn có thể tâm sự rằng: "Em biết anh rất tin tưởng mẹ và chị. Mọi người tư vấn là có ý tốt, muốn giúp chúng mình. Em không phản đối gì hết. Nhưng đây là chuyện gia đình mình. Em muốn có gì hai vợ chồng mình bàn bạc với nhau, tham khảo ý kiến của mọi người rồi cùng đưa ra quyết định".  Thông thường, người đàn ông thiếu tự tin, khi nghe nhiều lời tác động từ những người ruột thịt, lại thấy vợ luôn càu nhàu, than phiền về gia đình chồng thì càng cảm thấy không tin vợ và dễ nghe lời người nhà mình hơn. Ngược lại, khi vợ bình tĩnh, nói với chồng có lý có tình, cho chồng cảm giác tự tin, có vai trò quan trọng thì họ dễ nghe theo và có trách nhiệm hơn với vợ, con.  Vương Linh
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Cách nào khử nhanh mùi tanh khi chế biến hải sản?  Tôi thường mua hải sản cấp đông ở mối uy tín, trữ sẵn trong ngăn đá nên trước khi nấu phải rã đông trong lò vi sóng rồi rửa, làm sạch lại, thái, tẩm ướp và nấu. Chính vì sợ mùi tanh còn bám dai của đồ hải sản trên cả người mình lẫn khu vực sơ chế, tôi rất ngại làm món này, dù chồng con đều thích ăn. Có cách nào để sơ chế thật nhanh và hạn chế mùi này không?  Nguyễn Ngọc Trà  Chia sẻ thắc mắc của bạn về nội trợ, nấu nướng tại đây.
Nguyên liệu: (2 người)  200 gram sụn gà  100 gram bột chiên giòn  100 gram ớt chuông  100 gram hành tây  50 gram muối tôm  Dầu ăn  Cách làm:  1. Sụn gà làm sạch, sau đó trộn đều với bột chiên giòn.  2. Cho dầu vào chảo đun nóng, lần lượt chiên sụn gà, ớt chuông, hành tây cho đến khi chín giòn, vớt ra, để ráo dầu.  3. Cho sụn gà, ớt chuông, hành tây trộn đều với muối tôm. Sau đó sắp ra đĩa rồi thưởng thức khi đang còn nóng.
Câu nói của con gái 3 tuổi cứu mẹ khỏi bệnh trầm cảm  Emma Lou Harri, 28 tuổi, từng bị trầm cảm nặng sau khi sinh bé thứ hai. Khi con được 3 tháng, cô thậm chí còn có ý định tự tử vì cảm thấy mệt mỏi, bế tắc.  "Thời gian đó tôi không thiết sống nữa, không phải vì tôi không yêu các con, tôi thậm chí yêu chúng rất nhiều. Nhưng tâm trạng tôi luôn rất nặng nề và muốn chấm dứt cuộc đời mình", Emma chia sẻ trên The Sun.  Câu nói của cô bé Frankie khiến mẹ của em thoát khỏi bệnh trầm cảm. Ảnh: The Sun.  Thế nhưng, một câu nói của cô con gái 3 tuổi Frankie khiến bà mẹ này lấy lại tinh thần.  "Mẹ là người tốt nhất trên thế giới. Con không muốn bất kỳ ai khác trở thành mẹ của con", cô bé thủ thỉ trong một buổi tối nằm cùng mẹ.  Emma kể câu nói của con giúp cô bừng tỉnh, khơi dậy niềm ham sống, và giúp cô thoát khỏi tình trạng trầm cảm gần như ngay lập tức.  "Con thực sự đã cứu tôi. Tôi nhận ra rằng không nên quá quan tâm đến việc người ta coi bạn làm mẹ thế nào mà điều quý giá nhất là làm gì để xứng với từ mẹ mà các con vẫn gọi ", Emma nói.  Mộc Miên
Bạn không thể mỉm cười khi nhìn chiếc bánh ngon mắt trên bao bì thực ra chỉ có nhân ở mép bánh.
Bạn sẽ làm gì khi thấy con nghịch bộ phận sinh dục, trả lời con như thế nào khi bé hỏi: "Con được sinh ra từ đâu"...
Vận mệnh người tuổi Hợi năm 2017  Người tuổi Hợi thuận lợi hơn năm trước, nhưng cũng phải đi lại và có sáng tạo thì mới có cơ hội lớn hơn trong sự nghiệp. Sự hậu thuẫn hay hỗ trợ không nhiều, tự thân vận động mới có tiến triển. Ngoài ra năm nay cũng có nhiều việc vặt ảnh hưởng, làm bạn cũng cảm thấy mệt mỏi, phân tâm.  Bản thân người tuổi Hợi đã ít may mắn, hay cảm thấy đơn độc, cho rằng mọi người không hiểu được mình. Lại thêm tác động của sức khỏe chưa được như ý, nên bạn có cảm giác uể oải hơn. Năm nay sức khỏe cũng cần lưu tâm, dễ bị sự cố bất ngờ, nhất là phụ nữ. Do tác động của trường khí, mà dễ có tranh cãi thị phi.  Sự nghiệp  Những bạn tuổi Hợi thường xuyên phải đi lại, đi công tác sẽ thuận lợi trong năm nay. Người làm kinh doanh thị trường, marketing thì có cảm giác cô độc, thấy cấp trên chưa thực sự coi trọng mình.  Do tác động của trường khí mà trong công việc hay gặp phải phiền nhiễu, nên cần phải cẩn thận trong ứng xử, hay cách ăn nói của mình, mọi việc "dĩ hòa vi quý". Ngoài ra, do áp lực công việc, áp lực từ sức khỏe của người thân trong nhà mà bạn dễ bị phân tâm, vì vậy không nên có những quyết định quá lớn hay đột ngột trong công việc, làm tăng thêm sự khó xử của mình.  > Lời khuyên: Sự nghiệp thuận lợi, nỗ lực hết mình cộng thêm thực lực của bản thân sẽ giúp sự nghiệp của bạn cực kỳ hưng thịnh. Tuy có lên đỉnh cao của sự nghiệp cũng đừng tự mãn, cần chú ý giữ gìn mối quan hệ.  Ảnh: Sonic.  Tài vận  Tài vận năm nay ở mức vừa phải, chỉ khi nào nỗ lực hết mình, chủ động nắm bắt cơ hội bạn mới có thu hoạch lớn hơn. Nhất là người làm ăn kinh doanh cần nghĩ ra sách lược mới, chiến lược mới thì mới có đột phá về thu nhập. Do tác động của trường khí, bạn có cảm giác cô độc lẻ bóng, đôi khi nhìn thấy cơ hội mà lại thấy thiếu người hỗ trợ, phải đơn thương độc mã.  Về mặt đầu tư, không nên coi thường thông tin do người khác cung cấp, tư duy cũng cần nhạy bén hơn. Tránh tham lam vô độ, nên chia sẻ đều cho những người cùng đầu tư với bạn. Khi ra đường dễ bị hao hụt tài sản, tốt nhất chủ động đầu tư sửa chữa nhà, thay bớt đồ nội thất sẽ có lợi hơn cho bạn trong năm nay.  > Lời khuyên: Nên tăng cường kiến thức của bản thân, nhất là kiến thức liên quan đến nghề nghiệp hoặc tài chính.  Tình cảm hôn nhân  Là một năm bình ổn về mặt tình cảm, nên người chưa kết hôn cũng khó tìm được đối tượng như ý, tuy có người theo đuổi nhưng bạn luôn cảm thấy người ta không hiểu gì về mình, vì thế mà chuyện tình cảm cũng khó tiến triển.  Người đã kết hôn không bị ảnh hưởng từ bên ngoài, nhưng giữa hai vợ chồng lại có những bất hòa bất thường, nhiều chuyện chưa hiểu ý nhau dẫn đến tranh luận không cần thiết. Cần tăng cường cảm thông, chia sẻ lẫn nhau cả về công việc lẫn cuộc sống.  > Lời khuyên: Không có tiến triển mà thực tế có khi còn đổ vỡ, với những phát sinh bất ngờ trong chuyện tình cảm. Trừ phi hai bên tràn đầy niềm tin với nhau, kết quả mới tốt đẹp.  Ảnh: 163xjk.  Sức khỏe  Sức khỏe của người tuổi Hợi về tổng thể không xấu, nhưng sức khỏe của người thân trong gia đình lại có vấn đề cần lưu ý, nhất là người trên 50 tuổi trong nhà, cảm thấy họ mệt hay yếu hơn bình thường cần lập tức đưa đi khám chữa tìm ra nguyên nhân. Nhà cửa nên thường xuyên dọn dẹp sạch sẽ, vì dễ bị côn trùng cắn đốt, hoặc gây dị ứng, viêm da.  Hóa giải  Có thể dùng trang sức, ngọc phong thủy hóa giải phần nào. Người tuổi Hợi nhận được sự phù hộ của Phật bản mệnh A di đà. Mặc trang phục, trang sức…màu trắng như kim cương, bạch ngọc, đá mặt trăng, xà cừ… sẽ có lợi cho bạn.  Nguyễn Mạnh Linh  Học viện Phong thủy Ngũ hành  TT NCƯD Phong thủy Kiến trúc UAI, ĐHXD
Trắc nghiệm: Sai lầm khiến bạn luộc gà nứt da, trong sống ngoài chín  Bài viết có sự tư vấn của đầu bếp Lê Hợi, bếp trưởng chuyên về món Việt tại một nhà hàng lớn ở Hà Nội.  Câu 1: Khi luộc gà, nên cho vào?  1. Nước lạnh ngay từ đầu.  2. Nước nóng 50-60 độ.  3. Nước sôi già.  Mộc Miên
Chỉ một bức ảnh bộc lộ bạn có phải người dũng cảm  Bạn có thể là một trong 4 kiểu người dưới đây: Cầu toàn, dũng cảm, tập trung hay hướng ngoại, theo Avenue:  Click vào hình ảnh bạn chọn để xem đáp án:  Mộc Miên
Chuyện tình của nàng 'Bạch tuyết' y tá và chàng lùn béo phì  Câu nói "kích cỡ không phải là vấn đề" thực sự đúng với đôi uyên ương "lệch cân" người Thái Lan Cherry và Ball (tên thật là Siripa Boonraksol và Puwadol Kumthai).  Cherry và Ball sẽ kết hôn trong thời gian tới và muốn sớm sinh con. Ảnh: Facebook.  Chàng nặng hơn 120 kg, trong khi nàng chưa đầy 45kg. Họ gặp nhau từ 10 năm trước nhưng cả ai đều không nhớ ai là người "cầm cưa" đầu tiên.  Cherry là y tá tại Bệnh viện Mission ở Bangkok. Cô nói: "Tôi biết anh ấy không đẹp trai nhưng tôi luôn tự hào khi sánh bước bên anh. Anh ấy có trái tim ấm áp và là người quan trọng nhất với tôi". Cherry kể rằng, bạn trai cô rất ngọt ngào và tâm lý. "Anh ấy không thích phụ nữ tóc ngắn nhưng khi tôi cắt tóc thì anh vẫn khen dễ thương", cô kể.  "Khi chúng tôi đi cùng nhau, rất nhiều người nhìn chằm chằm, thậm chí chỉ trỏ, nhưng chúng tôi không bận tâm", cô y tá mảnh mai kể. Ảnh: Facebook.  "Chúng tôi chia sẻ mọi thứ với nhau, cả niềm vui lẫn nỗi buồn. Nhiều người nhìn chúng tôi và gọi Ball là béo phì nhưng chúng tôi không quan tâm bởi tôi yêu một người không phải bởi vẻ ngoài của họ", nữ y tá bày tỏ.  Cô cho biết hai người muốn sớm kết hôn và cô rất nóng lòng muốn sinh cho anh một em bé.  Vương Linh
Ít tiền có nên mua đất ngõ nhỏ ở ngoại thành Hà Nội?  Tôi là dân tỉnh lẻ, hiện thuê trọ tại huyện Thanh Trì, Hà Nội. Hai vợ chồng tôi tiết kiệm được 200 triệu, tôi sắp sinh cháu thứ 2, cháu đầu đang học lớp 1. Thu nhập của 2 vợ chồng vào khoảng 15 triệu/tháng.  Tôi tìm được mảnh đất trong ngõ nhỏ chỉ đủ hai xe máy tránh nhau tại thôn Vĩnh Ninh, Thanh Trì. Tôi băn khoăn không biết có nên vay thêm để mua không vì đất nằm trong ngõ nhỏ, sợ chi phí xây dựng cao.  Mong các bạn cho tôi lời khuyên. Tôi chân thành cảm ơn.  Hoa  Gửi thắc mắc, chia sẻ kinh nghiệm mua nhà đất và quản lý tài chính của bạn tại đây
Mới yêu, có nên dẫn bạn trai về quê dịp Tết?  Quê tôi và nhà anh chỉ cách nhau vài chục cây số nên việc đi lại khá thuận tiện. Bạn trai cũng có vẻ muốn về ra mắt gia đình tôi dịp Tết này. Nhưng tình yêu của chúng tôi mới ở giai đoạn mật ngọt đầu tiên, chưa biết sau này sẽ thế nào. Chuyện tôi dẫn bạn trai về có thể trở thành sự kiện lớn, được nhiều người hỏi thăm.  Tôi không muốn mình gặp rắc rối hay phải giải thích gì với họ hàng, làng xóm xung quanh nếu lỡ sau này chuyện tình cảm hiện tại không thành. Tuy nhiên, nếu không dẫn bạn trai về, tôi sẽ làm cả anh ấy lẫn bố mẹ mình thất vọng. Liệu Tết có phải dịp phù hợp để đưa người yêu về ra mắt?  Ngọc Hà  Mời bạn gửi các thắc mắc về tình yêu, hôn nhân của mình tại đây
Cách nào làm được sốt cà chua ngon như ngoài hàng?  Đang mùa cà chua ngon và rẻ, tôi muốn mua để làm trữ ăn dần. Tôi không thích mua sốt cà chua đóng lọ sẵn vì ngại có chất bảo quản. Nhưng khi tự chế biến, nước sốt của tôi không ngon như ở ngoài hàng hay loại bán trong siêu thị, nên bị các con chê. Tôi muốn hỏi chế biến sốt cà chua thế nào để được thơm ngon như vậy và có thể ăn được lâu?  Xuân Tuyết  Gửi thắc mắc về nội trợ, cách nấu ăn của bạn tại đây
Mẹo chọn mua bánh kẹo, mứt Tết ngon  Mỗi dịp Tết đến xuân về, các gia đình lại sắm bánh kẹo, mứt Tết để cúng kiếng tổ tiên, biếu tặng người thân, thiết đãi khách đến chơi nhà. Món ăn truyền thống giàu dinh dưỡng, được chế biến từ nhiều loại rau củ quả như dừa, đào, khoai lang, bí đao, cà chua, gừng, hồng, lê, me, mận, táo, dâu, kiwi…  Mứt gừng làm ấm tỳ vị, chống nôn, giải độc, chữa ho. Mứt tắc giúp giải nhiệt, kích thích tiêu hóa, long đờm, chống nôn, giải độc rượu. Mứt sen giúp an thần, giảm stress, chống suy nhược. Mứt hồng chống suy nhược, chữa ho, tiểu đêm. Mứt khoai lang giúp nhuận trường, chống táo bón. Mứt cà chua, cà rốt có tác dụng sáng mắt, đẹp da, ngừa ung thư tuyến tiền liệt...  Tuy nhiên, lợi dụng tâm lý cả tin của người tiêu dùng, ngày càng nhiều loại bánh kẹo, mứt Tết không rõ nguồn gốc xuất xứ được bày bán tràn lan trên thị trường. Những mẹo nhỏ dưới đây sẽ giúp bạn chọn được sản phẩm chất lượng, đảm bảo vệ sinh:  Bao bì bên ngoài  Yếu tố đầu tiên để đánh giá nhanh sản phẩm chính là bao bì. Bà nội trợ nên chọn bánh mứt kẹo Tết có bao bì đóng gói nguyên vẹn, ghi rõ thành phần, ngày sản xuất, hạn sử dụng cũng như thương hiệu và nơi sản xuất. Hạn chế mua sản phẩm bán theo cân ở chợ, chứa trong bao nilon, thùng nhựa, đóng gói sơ sài và không có bất cứ thông tin nào.  Hộp mứt Tết đầy đủ thông tin, đa dạng hương vị của Công ty Bánh mứt kẹo Hà Nội.  Hàm lượng chất phụ gia  Các thành phần tạo nên sản phẩm cũng là yếu tố cần quan tâm. Nếu người mua thấy thành phần có các chất phụ gia vượt mức an toàn, cao hơn cả nguyên liệu chính, thì tuyệt đối không nên mua.  Hạn sử dụng lâu  Bánh kẹo mứt để biếu tặng, trưng thờ, có thể để qua Tết nhiều ngày. Vì vậy, trước khi mua cần để ý đến ngày sản xuất và hạn sử dụng, đặc biệt là mứt Tết. Nên chọn loại có ngày sản xuất gần với thời gian mua, tránh sản phẩm đã gần đến hạn sử dụng.  Màu sắc không quá đậm  Xem xét kỹ sản phẩm bên trong giúp người tiêu dùng biết được chính xác chất lượng sản phẩm. Chỉ nên chọn bánh kẹo, mứt Tết được bảo quản kỹ càng, không có dấu hiệu ẩm mốc, thay đổi màu sắc, mùi vị hay bị xâm nhập bởi kiến, gián…  Không nên mua sản phẩm có màu sắc quá đậm hay sặc sỡ, bởi đó là dấu hiệu bánh kẹo, mứt Tết nhuộm màu nhân tạo độc hại. Thay vào đó, nên lựa chọn các loại bánh kẹo, mứt Tết có màu sắc tự nhiên, nguồn gốc xuất xứ rõ ràng.  Ngoài ra, cũng không nên chọn đồ quá ngọt, bao phủ bởi nhiều lớp đường, đặc biệt là người thừa cân, ăn kiêng hay mắc bệnh tiểu đường.  Thương hiệu uy tín  Bà nội trợ nên mua các mặt hàng bày bán tại siêu thị, cửa hàng, đại lý lớn để đảm bảo sản phẩm đã qua khâu kiểm tra chất lượng và vệ sinh an toàn. Tốt nhất nên ưu tiên các thương hiệu bánh mứt kẹo uy tín lâu năm.  An San
Bạn sẽ làm gì khi thấy con nghịch bộ phận sinh dục, trả lời con như thế nào khi bé hỏi: "Con được sinh ra từ đâu"...
Trẻ mồ côi chế đồ chơi từ nilon và lá dừa  Trung tâm Bảo trợ Xã hội tỉnh Bến Tre cơ sở 2 là nơi nuôi dưỡng 72 trẻ mồ côi có hoàn cảnh khó khăn, thuộc nhiều lứa tuổi khác nhau. Dù chịu nhiều thiệt thòi so với bạn bè đồng trang lứa, các em nhỏ nơi đây vẫn giữ tinh thần lạc quan, tích cực. Với các em, bữa cơm no đủ mỗi ngày, được cắp sách đến trường, là niềm hạnh phúc và may mắn hơn nhiều số phận cơ nhỡ khác.  Thiếu thốn đồ chơi và dụng cụ học tập, các nhà sáng tạo nhí thường xoay xở, tự chế đồ chơi cho riêng mình. Túi nilon cũ và sống lá dừa cũng có thể kết hợp thành những con diều cao ngút gió. Mỗi chiều, các em sẽ tụ tập ngoài sân cỏ rủ nhau chế tạo và thả diều.  Các em nhỏ Trung tâm Bảo trợ Xã hội tỉnh Bến Tre cơ sở 2.  Không có tiền mua đồ mới, các em tận dụng bóng chuyền xin được để chơi đá banh. Các cầu thủ nhí chia làm 2 đội, thi đấu hết mình với dép lê, chân trần. Một đôi giày bata tốt, bộ đồ thể thao mới là chuyện dễ dàng với nhiều trẻ khác, song lại là ước mơ lớn lao của các bạn nhỏ nơi đây.  Một cô quản sinh cho biết, mỗi năm, trung tâm đều nỗ lực lo cho các em một bộ đồng phục thể dục mới. Thế nhưng, các em vẫn thường xuyên mặc quần áo ở nhà đến lớp vì sợ đồng phục mau cũ, chỉ để dành cho tiết học thể dục.  Em nào cũng thích đồ chơi đẹp nhưng không hề đòi hỏi. Nếu ông Bụt xuất hiện ban cho một món quà, các em cũng chỉ ước quần áo, giày dép, xe đạp đi học chứ không mong búp bê, siêu nhân đắt tiền như nhiều bạn nhỏ thành phố khác.  Dù lớn hay nhỏ, tinh thần trách nhiệm và tự giác là đức tính chung của các em nhỏ ở Trung tâm Bảo trợ Xã hội tỉnh Bến Tre. Các em coi đây là gia đình, luôn yêu thương và chăm sóc lẫn nhau. Những anh chị lớn thường tranh thủ giờ nghỉ trưa để dạy bài cho các em. Góc ngủ, nơi ăn nghỉ, sinh hoạt được dọn dẹp hàng ngày sạch sẽ.  Dù chịu nhiều thiệt thòi, các em nhỏ nơi đây vẫn giữ tinh thần lạc quan, tích cực.  Tháng 12/2016, trung tâm được tài trợ thêm một góc mái ấm với nhiều sản phẩm công nghệ, giá sách, khu nghỉ và một chiếc tủ lạnh thông minh để phục vụ việc học tập, nghỉ ngơi. Góc nhỏ thuộc dự án "Kết nối yêu thương - Samsung Connect", là chốn vui chơi thư giãn mới cho các em nhỏ sau mỗi buổi tan học.  Dự án do Samsung thực hiện, nhằm kết nối nhà hảo tâm và trẻ em kém may mắn tại các trung tâm bảo trợ xã hội trên cả nước. Tại mỗi mơi, dự án sẽ kéo dài trong một tháng. Các em có thể truy cập vào website Samsung Connect để chia sẻ ước mơ, tâm sự của mình tới các nhà hảo tâm, kết nối và tìm hiểu về cuộc sống bên ngoài.  Dựa vào các thông tin dự án cung cấp, các nhà hảo tâm sẽ tìm hiểu hoàn cảnh, ước mơ của từng trẻ để tặng quà và lời chúc tinh thần, góp phần làm cho cuộc sống của các em nhỏ nơi đây tốt đẹp hơn. Từ khi xuất hiện, người bạn công nghệ này đã thắp sáng niềm vui mỗi ngày cho nhiều trẻ mồ côi. Lúc rảnh rỗi, các em thường chạy đến kiểm tra xem điều ước của mình liệu đã được thực hiện hay chưa.  Nhiều đôi giày thể thao, bộ quần áo mới diện Tết, sách học nấu ăn, xe đạp đến trường… từ những "ông Bụt" ở cách xa hàng nghìn cây số đã được chuyển đến tận tay các em nhỏ. Cũng nhờ công nghệ kết nối, nhiều em lần đầu tiên được đón sinh nhật tràn ngập nến, bánh kem và món quà mình hằng ao ước.  Các bạn nhỏ chia sẻ ước mơ, tâm sự với các nhà hảo tâm qua Samsung Connect.  An San
Bí quyết để có món giò xào chắc, giòn sần sật  Bài viết có sự tư vấn của ông Phạm Hữu Toán, từng là một nghệ nhân làm giò có tiếng ở Thái Bình, để luôn thành công với giò xào.  Câu 1: Để làm giò xào ngon, nên lấy bộ phận nào của con lợn?  a. Thịt thủ và chân giò.  b. Chỉ cần thịt thủ.  c. Thịt thủ và nạc vai.  Hoàng Anh
Măng khô có màu trắng có phải măng tốt?  Nhưng một số khác lại cho biết măng khô phơi ngon phải không còn bất kỳ chút trắng hay ẩm ẩm trên bề mặt. Tôi không biết thế nào mới đúng. Xin mọi người tư vấn.  Thu Trang  Gửi những thắc mắc của bạn về nội trợ tại đây
Bức hình tiết lộ ai sẽ là bạn đời lý tưởng của bạn  Một số hình vẽ nhìn qua có vẻ vô nghĩa nhưng thực sự lại là một phép đọc - hiểu tâm lý đáng tin cậy, được nhiều chuyên gia tín nhiệm. Bấm vào hình bạn thích nhất dưới đây để xem người thế nào phù hợp với mình, theo Cosmopolitan:  Vương Linh
500 triệu có đủ xây nhà 3 tầng không?  Kích thước khu đất là 3,34x11,3m. Tôi muốn xây nhà 3 tầng với 4 phòng ngủ, 3 WC. Gia đình dự tính xây dựng nhà với vật liệu trung bình trong khoản tiền 400-500 triệu. Theo các anh chị, chúng tôi có thể làm được nhà không?  Hoàng Anh  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi xây dựng, trang trí nhà của bạn tại đây.
Bức hình hé lộ bạn có được nhiều người yêu mến  Theo Avenue, hình ảnh bạn thấy đầu tiên trong bức hình này sẽ tiết lộ về cá tính của bạn, cũng như cách người khác nghĩ gì về bạn.  1. Hình đầu lâu.  2. Một người ngồi khom lưng, ôm gáy.  3. Không thấy hình ảnh gì cụ thể.  Mộc Miên
6 thói quen khiến bạn trông kém thông minh  Chúng ta ai cũng muốn được coi là người thông minh. Trong những tình huống quan trọng, như ở trường học hay công sở, cách bạn ăn mặc, ứng xử hay lời nói của bạn sẽ là cơ hội để mọi người xung quanh "chấm điểm" bạn, kết quả có thể tốt hơn hoặc xấu hơn thực tế.  Nếu không muốn bị coi là kém thông minh, hãy tránh xa những điều dưới đây, theo khuyến cáo của LifeHack:  1. Ăn mặc lôi thôi  Ảnh: TNJ  Cách bạn thể hiện bản thân sẽ xác định cách bạn được những người không quen biết đối xử. Nếu ăn mặc đẹp, bạn sẽ nhận được sự tôn trọng của mọi người. Nếu bạn mặc quần thể thao và áo phông, người ta sẽ thấy không cần thiết phải dành thời gian cho bạn.  Nếu đến nơi làm việc hay đi sự kiện có quy định về trang phục, bạn nên chú ý tuân thủ, nếu không mọi người sẽ cho rằng bạn không nghiêm túc hoặc ngốc đến mức... không hiểu nội quy. Nếu bạn ăn mặc lôi thôi, đừng ngạc nhiên khi lời bạn nói không được chú ý.  2. Dùng sai từ  Nếu trong công việc, bạn dùng sai từ, dùng những từ thân mật hay tiếng lóng khi nói chuyện với người thân, bạn bè... mọi người sẽ nghĩ rằng bạn không nghiêm túc, vô duyên hoặc ngốc nghếch. Với những từ mà bạn chỉ có thể nói cùng những người thân quen, bạn đừng bao giờ nói ở nơi lần đầu tiên bạn xuất hiện.  3. Nhìn vô định  Thỉnh thoảng chúng ta bị bắt gặp đang nhìn chăm chú vào một khoảng không vô định khi đang nghe người khác nói. Mặc dù bạn bào chữa rằng mải suy nghĩ nhưng sự thật là bạn đang không chú ý đến nhiệm vụ mình phải làm. Có rất nhiều lý do khiến bạn không chú ý những gì người khác đang nói nhưng mọi người sẽ luôn cho rằng bạn không nghe vì bạn không hiểu hoặc không quan tâm. Và dù sao thì việc nhìn vào khoảng không vô định cũng khiến bạn trông giống như người mất hồn, không được thông minh cho lắm.  4. Nói quá nhiều  Ảnh: Babycenter  Nói quá nhiều dễ bị đánh giá là thiếu tinh tế, sắc sảo. Một nguyên tắc nhỏ là không bao giờ nói nhiều hơn những gì cần được nói. Khi bạn nói một cách ngắn gọn, bạn cho mọi người thấy rằng bạn có thể tổng hợp những suy nghĩ của mình và giải thích chúng một cách dễ hiểu nhất. Bạn biết những gì là quan trọng và cần phải được nói, bạn biết những gì có thể tự suy ra và không cần phải giải thích.  Nếu bạn cứ nói mà không nghĩ về những gì mình đang nói, mọi người sẽ cho rằng bạn là người nông cạn, ruột để ngoài da.  5. Nói quá ít  Ngược lại, nói quá ít cũng không được mọi người đánh giá cao. Những người im lặng trong các cuộc trò chuyện thường bị nghĩ rằng không có điều gì quan trọng để nói, không có chính kiến hoặc bất lịch sự. Dù bạn biết rằng sự im lặng, xấu hổ hay hướng nội của bạn không phải là dấu hiệu của sự kém thông minh nhưng không nhiều người nghĩ thế.  Vì thế, trong một cuộc đối thoại, thỉnh thoảng bạn cũng nên mở lời. Bạn không cần phải nói nhiều, chỉ cần nói đủ để mọi người biết rằng bạn đang lắng nghe và cũng có một vài giải pháp thông minh cho những gì mọi người đang thảo luận.  6. Đánh giá người khác  Không phán xét bất cứ ai, bất cứ điều gì sẽ an toàn và thông minh hơn. Không ai trong chúng ta có ý tưởng sẽ sống cuộc sống của người khác. Khi bạn phán xét một ai đó, bạn đã giả định rằng họ cũng có những đặc quyền mà bạn được hưởng trong suốt cuộc đời mình. Bạn đang đánh giá họ theo tiêu chuẩn của riêng bạn. Bạn nên nhớ 7 tỷ người trên thế giới có 7 tỷ cách sống khác nhau.  Hoàng Anh
Tìm chiếc đồng hồ được mua với giá 11 triệu USD  Trong 9 chiếc đồng hồ dưới đây, có một chiếc đồng hồ có giá trị thực 3 triệu USD, nhưng có người mua sẵn sàng trả giá gần gấp 4 lần - 11 triệu USD (khoảng 245 tỉ đồng). Theo bạn, đó là chiếc nào?  Mộc Miên
Sàn nhà đúc giả tồn tại được bao nhiêu năm?  Một số người tư vấn cho tôi, sàn đúc giả tiết kiệm tiền hơn đúc thật nhiều. Nhưng tôi không biết chất lượng của hai phương pháp này thế nào.  Nếu tôi làm đúc giả và lựa chọn vật liệu khá thì tuổi thọ của công trình được bao nhiêu năm. Sau này sàn hư hỏng, việc tu sửa như thế nào? Các anh chị tư vấn giúp. Tôi xin cảm ơn.  Đoàn  Chia sẻ hình ảnh góc nhà cần sửa của bạn để nhận tư vấn của kiến trúc sư và độc giả tại đây.
Mẹo trang trí tủ quần áo đẹp như ngoài hiệu  Một nghiên cứu tâm lý học xã hội cho thấy, con người có xu hướng tăng lo âu, buồn phiền khi nơi ở bày bừa hỗn độn. Ngược lại, khi sống trong không gian ngăn nắp và gọn gàng, bạn sẽ hưng phấn và sáng tạo hơn. Nghiên cứu này cũng đúng với tủ đồ lộn xộn, nơi chứa đến hàng trăm bộ quần áo nhưng chủ nhân vẫn không biết hôm nay sẽ mặc gì. Những cách dưới đây sẽ giúp phái đẹp có thêm ý tưởng sắp xếp và trang hoàng lại tủ đồ quen thuộc.  Đóng khung treo, móc treo  Nếu bạn định sắm mới tủ quần áo, hãy chọn kích thước tủ phù hợp với số lượng quần áo và phong cách ăn mặc của mình. Chiếc tủ cao 1,8-2m là lựa chọn phù hợp nhất cho các bạn gái thường xuyên diện áo khoác dài. Trong khi đó, cô nàng công sở chuộng váy đầm hay kiểu áo khoác dáng ngắn nên sắm tủ có chiều cao 1,4-1,5m. Còn nếu đa phần trang phục là áo sơ mi, vest, quần tây và chân váy, thì chiếc tủ cao 1m là vừa đủ.  Đối với những bạn gái có phong cách thời trang đa dạng song lại lỡ sắm chiếc tủ có chiều cao giới hạn, cách khắc phục đơn giản nhất là đóng thêm khung treo, móc treo. Các loại phụ kiện của Häfele sẽ là trợ thủ đắc lực cho chiếc tủ đa năng, giúp linh hoạt chiều cao theo từng loại trang phục.  Lắp rổ kéo, hệ thống nâng hạ thông minh  Không dễ để sắm thêm một chiếc tủ riêng đựng đủ loại phụ kiện như các ngôi sao nổi tiếng. Tuy nhiên, bạn có thể tích hợp ngăn đựng phụ kiện vào tủ đồ bằng cách lắp hệ thống rổ kéo đa năng. Giải pháp thông minh này giúp phái đẹp có thêm không gian để sắp xếp gọn gàng quần áo, giày dép, dây nịt, trang sức, túi xách, khăn choàng... Mỗi sáng, bạn cũng không mất nhiều thời gian tìm kiếm những món phụ kiện nhỏ xinh hợp với kiểu trang phục ngày hôm nay.  Hệ thống nâng hạ iMove của Häfele điều chỉnh độ cao của kệ quần áo khá dễ dàng. Chỉ cần kéo nhẹ, kệ sẽ được hạ xuống ngang tầm tay để chị em lựa chọn bộ trang phục yêu thích. Sau khi lấy quần áo, bạn đẩy kệ về vị trí cũ cũng bằng thao tác đơn giản này.  Bộ phụ kiện thông minh iMove của Häfele điều chỉnh độ cao khá dễ dàng.  Lắp thêm gương, đèn LED  Sau khi sắp xếp chiếc tủ gọn gàng, bạn hãy trang hoàng nó bằng các loại ánh sáng lộng lẫy và tươi mới. Lắp thêm tấm gương khổ lớn ở hai bên cánh tủ sẽ tạo cảm giác rộng rãi và sáng sủa hơn cho chiếc tủ hẹp.  Dải đèn bên trong sẽ là nguồn ánh sáng tuyệt vời tạo hiệu ứng lộng lẫy cho chiếc tủ quen thuộc. Nếu lắp đặt hệ thống chiếu sáng LED dạng tròn của Häfele, chị em còn thấy bản thân đẹp hơn khi soi mình vào tấm gương sau tủ. Hệ thống đèn có thiết kế ánh sáng trắng ấm, có thể lắp bên ngoài hoặc lắp âm tủ, tùy theo sở thích và vị trí bạn muốn.  Hệ thống chiếu sáng LED dạng tròn của Häfele tạo hiệu ứng lộng lẫy cho chiếc tủ.  An San
300 triệu có đủ xây nhà 2 tầng không?  Mảnh đất có kích thước 4,5x12m. Tôi dự định tầng một có chỗ để ôtô, phòng khách, WC ở gầm cầu thang, bếp nhỏ kết hợp phòng ăn. Tầng lửng có một phòng ngủ, một WC. Tầng 2 có 2 phòng ngủ, một WC.  Nhà không đổ trần bê tông mà lợp mái tôn chống nóng.  Theo các bạn, trong khoản tiền 300 triệu, tôi có thể làm được nhà như mong muốn không?  Ngọc  Chia sẻ ảnh căn nhà cần sửa của bạn để kiến trúc sư và độc giả tư vấn tại đây.
Lễ kỷ niệm ngày cưới trong mơ của cặp đôi ngoài ngũ tuần  Ở tuổi ngũ tuần, tình cảm vợ chồng của chú Hà - cô Nhung vẫn mặn nồng như hồi mới quen.  Đám cưới thời xưa nghèo khó, nên khi về hưu, chú Hà (lái tàu hỏa, 55 tuổi) muốn tổ chức lễ kỷ niệm 25 năm chung sống để bù đắp thiệt thòi cho người bạn đời. Còn cô Nhung (46 tuổi) ước được nắm tay cùng chồng đi du lịch khắp nơi, đến khi nào mỏi chân chùn gối thì về. Tuy nhiên, cuộc sống mưu sinh khiến những mong muốn cá nhân ấy vùi vào quên lãng.  Ngay khi biết được nguyện vọng của bố mẹ, Khoa (23 tuổi, nhân viên ngân hàng) lập tức lên kế hoạch biến ước mơ thành hiện thực với sự giúp sức của nhãn hàng Ensure. Đầu tiên là lên kế hoạch tổ chức lễ kỷ niệm ngày cưới, đặt tour trăng mật tại Hội An. Chàng trai vụng về còn chăm chút từng tấm thiệp mời, khích lệ bố tập đàn hát cho mẹ nghe...  Sau là nhắc bố uống sữa và tập thể thao mỗi ngày, bởi sức khỏe ông đã yếu, khó có thể đưa mẹ đi khám phá khắp nơi như bà hằng ao ước. Đây cũng chính là lý do cản trở 66% người ngoài 50 tuổi theo đuổi ước mơ thời trẻ, theo khảo sát do Abbott và IPSOS thực hiện.  Lễ kỷ niệm ngày cưới diễn ra như trong cổ tích, khiến cô Nhung vỡ òa hạnh phúc. Đây là lần thứ hai cô nhận hoa từ ông xã, cũng là lần đầu tiên trong đời được con trai tổ chức lễ cưới với nhiều cảm xúc đến vậy. Đối với hai vợ chồng cô, không có món quà Tết nào ý nghĩa như năm nay, khi khát khao ấp ủ 25 năm thành hiện thực.  Cô Nhung vỡ òa hạnh phúc trong lễ kỷ niệm ngày cưới do con trai chuẩn bị.  Câu chuyện xúc động của gia đình Khoa truyền cảm hứng tới không ít bạn trẻ dịp cuối năm. Tết nay, bên cạnh những dự định cho bản thân, nhiều người con đang hào hứng lên kế hoạch giúp cha mẹ thực hiện những dự định dở dang. Việc con cái sát cánh bên hành trình sống trọn ước mơ của cha mẹ, không chỉ khiến năm mới của đấng sinh thành trọn vẹn hơn, mà còn làm tăng mối gắn kết trong gia đình, các thành viên xích lại gần nhau hơn để lắng nghe và tiếp sức cho những ước mơ dang dở.  "Ước mơ mang đến động lực cho mọi người, là cảm hứng để họ khám phá tiềm năng của bản thân, và ước mơ thì không có tuổi. Với sự hỗ trợ từ nguồn dinh dưỡng cân bằng và hợp lý, mọi người trong gia đình có thể giúp đỡ nhau thực hiện những ước mơ của mỗi thành viên", ông Douglas Kuo - Tổng giám đốc Abbott Việt Nam chia sẻ.  An San
Nghiên cứu mới tiết lộ bộ phận gợi cảm nhất trên cơ thể phụ nữ  Rõ ràng, bản thân cơ thể phụ nữ là một công trình đầy tính thẩm mỹ nhưng có một số bộ phận gợi cảm đặc biệt hơn những vùng khác. Đó là lý do trang thông tin y dược Dr. Felix của Anh vừa công bố loạt đồ họa kết quả nghiên cứu về các vùng cơ thể phụ nữ được nam giới coi là quyến rũ nhất.  Theo đó, gương mặt chính là điểm thu hút nhất của phái đẹp, với sự nhất trí của 46% nam giới, sau đó là vùng mông.  Theo Maxim, đáng ngạc nhiên là, ngực lại được xếp ở bậc ít hấp dẫn hơn hai vùng trên và mái tóc. Điều này giải thích tại sao phụ nữ dành rất nhiều thời gian và nỗ lực uốn, duỗi, nhuộm tóc.  Tiếp đó, trang Dr. Felix còn đánh giá xem với nam giới ở mỗi độ tuổi, sở thích các vùng cơ thể phụ nữ có sự khác nhau không. Phát hiện quan trọng nhất là các chàng trai trẻ bị mê hoặc bởi vòng một nóng bỏng trong khi đàn ông lớn tuổi lại thích khuôn mặt đẹp hơn bất cứ thứ gì khác.  Vậy điều gì phụ nữ thấy hấp dẫn nhất ở nam giới? 24% chị em thấy rằng cơ bắp vùng ngực bụng nam tính rất quyến rũ, sau đó tới tóc và cánh tay. Vì thế, cánh mày râu có lẽ nên đầu tư hơn vào các phòng tập gym và một số sản phẩm chăm sóc tóc.  Vương Linh
Bạn có thể tạo ra một nơi giấu tiền hoặc đồ có giá trị trong nhà bằng cách khoan một lỗ thủng vào cánh cửa, chèn một ống kim loại vào. Khu vực này ngoài tầm nhìn và không ai có thể nghĩ tới, sẽ rất lý tưởng để giấu những đồ có giá trị có kích cỡ nhỏ.
Xây nhà 3 tầng trên diện tích 36 m2 hết bao tiền?  Mảnh đất nhà tôi có kích thước 4x9m, nằm trong ngõ rộng 3m. Vợ chồng tôi quyết định xây nhà với 3 tầng. Hiện nay, gia đình chỉ có 2 vợ chồng, một bé trai 2 tuổi, dự định sinh thêm một bé nữa. Thỉnh thoảng, cha mẹ ở quê lên chơi.  Tôi đang phân vân 2 trường hợp sau:  Trường hợp 1: Tầng một có sân, phòng khách, bếp, WC. Tầng 2-3 có 2 phòng ngủ, một WC ở mỗi tầng. Phòng thờ bố trí trên sân thượng.  Trường hợp 2: Tầng một và sân thượng bố trí giống trường hợp 1. Tầng 2-3 có một phòng ngủ, một WC ở mỗi tầng.  Các anh chị tư vấn giúp tôi thiết kế và dự toán chi phí cho các trường hợp trên. Tôi xin cảm ơn.  Thái  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm nhà của bạn tại đây.
Cô gái phát hiện bí mật cuộc đời nhờ bức ảnh của mẹ  Đây là câu chuyện của cô Silvina Martinez Pintos, 31 tuổi, ở Buenos Aires, Argentina. Theo The Mirror, tình cờ nhìn thấy bức ảnh hồi trẻ của mẹ trên Facebook, Silvina giật mình nhận ra có sự bất thường.  Đáng lẽ khoảng thời gian đó, mẹ phải đang mang bầu cô tháng cuối, nhưng trong ảnh, bụng mẹ cô không hề to chút nào.  Silvina đang muốn tìm lại mẹ đẻ của mình. Ảnh: Mirror.  Silvina sau đó biết được mẹ nhận cô làm con nuôi. Sau một thời gian đau khổ, cô đã quyết tâm tìm lại mẹ ruột của mình.  Silvina mới chia sẻ hình ảnh của cô hồi bé, với những thông tin ít ỏi như mẹ đẻ sinh cô năm 16 tuổi và tên bác sĩ đỡ đẻ ngày hôm đó. Cô hy vọng cộng đồng mạng chung tay giúp cô tìm mẹ mình.  "Tôi muốn tìm lại mẹ không phải để trách cứ bà đã bỏ rơi tôi, mà muốn tìm hiểu nguồn gốc của mình, về anh chị em của tôi (nếu có). Mẹ nuôi của tôi cũng không có thông tin gì khác (hoặc không muốn cho tôi biết thêm), nhưng tôi thực sự muốn biết những gì đã xảy ra với mình", Silvina nói.  Mộc Miên
Những mẹo hay để bố mẹ không kiệt sức khi chăm con cuối tuần  Hãy thử áp dụng những cách dưới đây để chơi với con mà bản thân vẫn được nghỉ ngơi, theo RD:  Đóng vai bác sĩ  Dù bạn bị ốm thật hay chỉ hơi mệt, trở thành bệnh nhân cho "bác sĩ nhí" có thể là cách dễ nhất để con vẫn vui mà bố, mẹ được nghỉ ngơi. Nằm lên sofa hay giường và để bé chăm sóc, khám.  Cả gia đình đọc sách  Đôi khi, vài cuốn sách mới có thể tạo niềm vui cho cả nhà. Mỗi người một cuốn sách và cùng nằm dài trên giường rồi "đọc" yên tĩnh. Con lớn có thể tự đọc lời, bạn nhỏ xem tranh, còn mẹ "đọc" với đôi mắt khép lại.  Tổ chức cuộc thi nhảy  Dù bạn đã cạn kiệt năng lượng nhưng bọn trẻ thì không. Trước khi ôm gối ra sofa để nghỉ ngơi chút ít, hãy mở vài ca khúc vui nhộn và để các con thể hiện khả năng nhảy múa. Nếu trẻ muốn bạn tham gia, hãy đóng vai giám khảo và chấm điểm cho từng tiết mục.  Nghe sách nói  Dùng sách nói hay các chương trình đọc truyện để giải khuây cho bé mà không lệ thuộc vào màn hình. Bạn có thể tải các ứng dụng này trên điện thoại. Con sẽ thích thú nghe các câu chuyện kể và để mẹ được nghỉ ngơi.  Trò chơi ánh sáng  Nếu từng nuôi mèo, bạn biết chúng thích đuổi theo ánh sáng laser quanh nhà thế nào. Hãy vận dụng điều này với trẻ con. Một chiếc đèn laser rẻ tiền có thể trở thành trò vui cho trẻ và việc của bạn chỉ là ngồi một chỗ cầm đèn chiếu khắp nơi.  Tạo ra chiếc hộp bận rộn  Không cần cầu kỳ, cho vào đó những món đồ chơi và để bé thoải mái chơi trò sờ - đoán.  Cho trẻ "du hành vũ trụ"  Lấy vài chiếc thùng giấy, đưa cho con ít bút màu, băng dính, kéo và để trẻ sáng tạo ra tàu vũ trụ, tàu bay hay nhà đồ chơi.  Chơi với hình dán  Không em bé nào lại không thích các hình dán. Luôn có sẵn một ít hình dán nhưng để dành cho vài dịp đặc biệt cho con tự chơi khi bạn cần nghỉ ngơi.  Nghịch nước  Mặc cho trẻ bộ đồ bơi, lót vài tấm khăn xuống nền bếp, đưa cho con ít đồ chơi, đổ đầy vài cốc nước và để trẻ rót vào các vật đựng, từ cái to ra cái nhỏ.  Vương Linh
Thứ ba, 7/2/2017 | 16:58 GMT+7 |  Thứ ba, 7/2/2017 | 16:58 GMT+7  Những lỗi người Việt hay mắc khi đi ăn chỗ đông người  Bạn sử dụng tăm khi bị vướng thức ăn thế nào, ứng biến ra sao khi đồ ăn quá nóng?  Câu 1: Khi ăn bít-tết, bạn nên cắt hết thành các miếng nhỏ hay cắt trước một miếng, ăn xong rồi mới tiếp tục cắt? > Đáp án An Yên  Ảnh: Gentleman Gazzetta
9 bí mật ít người biết về giò  Bài viết - dựa trên sự tư vấn của nghệ nhân Đức Bình, gia đình có nhiều đời làm giò chả Ước Lễ (Hà Nội) - sẽ giúp bạn đọc biết cách nhận biết chọn mua giò ngon, nhận biết giò có hàn the, cho đến cách tránh mua giò bò làm từ thịt lợn...  Câu 1. Giò lụa làm từ gì?  a. Thịt nạc  b. Thịt nạc và mỡ  c. Thịt với bột  Phan Dương  
Trắc nghiệm tài lộc của bạn năm 2017  Bài trắc nghiệm trên trang QQ sẽ hé lộ về khả năng tài chính của bạn trong năm 2017: Nó đến từ nỗ lực cá nhân, sự may mắn hay khả năng tích lũy từ nhiều năm trước.  1. Bạn thường cảm thấy vận may về tài lộc của mình không tệ?  Đúng  Không  Bình thường  Điệp Anh
Tòa nhà được đặt ở công viên Queen Victoria trong 4 tháng để mọi người có thể tới tham quan. Sau đó, công trình được tháo dỡ, di chuyển tới đặt cố định ở Bảo tàng Hellenic.
Tuyệt chiêu sửa nhà khi thiếu dụng cụ  Ngòai ra, video dưới đây còn hướng dẫn bạn cách cố định thước dây, vặn ốc khi không có cờ lê mỏ lết...
Cô dâu cưỡi lợn khủng vào nhà chồng  Theo ifeng, đám cưới thú vị này diễn ra ở Hà Bắc, Trung Quốc hôm 15/1. Chú rể khiến cô dâu và các quan khách bất ngờ khi mang một chú lợn nặng 630 kg tới đưa bạn đời từ cổng vào trong nhà.  Nhà chú rể nổi tiếng nuôi lợn ở vùng này, và chú to nhất vinh dự được góp mặt trong ngày vui của chủ.  Mộc Miên
8 điều đàn ông trưởng thành không bao giờ làm  Bạn đã bao giờ tự hỏi chính xác thời điểm nào thì người đàn ông thực sự chín chắn? Theo Bright Side, dưới đây là 8 đặc điểm cho thấy một người đàn ông đã có độ chín về mặt cảm xúc và tuổi tác không phải là vấn đề.  Anh ấy không chỉ trích vẻ ngoài của bạn  "Sao em lại nhuộm tóc màu vàng", "Anh chỉ ước em thon thả hơn một chút"... Một người đàn ông thực sự yêu bạn sẽ không bao giờ nói về vẻ ngoài của bạn theo cách này. Khi nói như vậy, anh ta không phải đang cố gắng giúp bạn mà là cố ý hạ thấp lòng tự tin của bạn, khiến bạn không đủ dũng khí để rời khỏi anh ta. Một người đàn ông chín chắn sẽ không bao giờ chỉ trích người yêu hay vợ chỉ để thỏa mãn cái tôi của chính mình.  Ảnh minh họa: LovePanky.  Anh ấy không xâm phạm vào không gian riêng của bạn  Nếu hai bạn thực sự gắn bó và yêu nhau chân thành, bạn chẳng phải giấu bất cứ điều gì, dù là những tin nhắn Facebook hay các liên lạc trong điện thoại của mình. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là anh ấy có thể lục túi hay đọc các thư từ của bạn. Nếu làm như vậy, anh ấy đang thể hiện sự nghi hoặc và thiếu tôn trọng bạn.  Anh ấy không bỏ chạy khi gặp khó khăn  Một người đàn ông trưởng thành biết rõ cách tốt nhất để giải quyết bất cứ vấn đề gì về công việc, gia đình, cá nhân chứ không trốn tránh. Điều quan trọng hơn, anh ấy biết khi nào cần đối mặt với các rắc rối và lúc nào nên tránh tranh cãi.  Anh ấy không coi việc thể hiện cảm xúc là dấu hiệu của sự yếu đuối  Là một người đàn ông không có nghĩa là lúc nào cũng cần cứng rắn và giấu cảm xúc. Một người đàn ông khôn ngoan không sợ bị chỉ trích vì thể hiện sự vui sướng và dịu dàng, lãng mạn. Anh ấy biết rằng mình không bớt nam tính đi nếu thể hiện những điều này. Hơn nữa, hành vi này là một phần quan trọng trong việc xây đắp một mối quan hệ lành mạnh.  Anh ấy không chỉ nghĩ cho hiện tại  Một số nam giới dễ dàng tiêu đến xu cuối cùng để ăn một bữa ngon tại nhà hàng đắt đỏ mà không lo gì cho ngày mai. Họ cũng có thể say sưa nhậu nhẹt vào tối giữa tuần, khiến hôm sau không thể đi làm. Những người đàn ông này không có khả năng lên kế hoạch và dự tính cho tương lai. Thực tế, những nam giới tuổi trung niên vẫn cư xử như những cậu trai tuổi teen chỉ khiến phụ nữ phát hoảng. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là cuộc đời bạn sẽ buồn chán và không có những lúc bốc đồng - chỉ là bạn đừng chỉ sống hôm nay mà quên ngày mai.  Anh ấy không khiến bạn phải lo lắng về bạn bè mình  Tất cả đàn ông đều cần giao du với bạn bè mình và thích những đêm tự do như thời độc thân. Nhưng một người đàn ông chín chắn sẽ không bao giờ khiến vợ phải băn khoăn về bạn bè của anh ấy. Những nam giới mà chỉ nghe lời bạn bè mà bỏ ngoài tai ý kiến của người thân rất dễ có vấn đề về tâm lý. Thường họ còn quá trẻ con.  Anh ấy có mối quan hệ lành mạnh với mẹ mình  Một người đàn ông chín chắn luôn dành thời gian cho cha mẹ, ngay cả khi mối quan hệ của họ không tốt lắm. Anh ấy hiểu rằng việc chăm lo cho những người đã sinh thành và dưỡng dục mình là rất quan trọng. Tuy nhiên, anh ấy cũng không quá phụ thuộc vào cha mẹ mà quên đi gia đình nhỏ của mình.  Anh ấy tôn trọng và không bao giờ bạo hành bạn  Việc bạo hành này không phải chỉ là về thể chất mà về cả tâm lý. Nếu bạn bị chồng hay người yêu bạo hành, đừng tìm cách bao biện cho anh ta mà hãy rời bỏ người đàn ông ấy ngay. Một người đàn ông tử tế không đánh phụ nữ, dù anh ta giận dữ thế nào.  Cách một người đàn ông đối xử với người phụ nữ của mình phụ thuộc không chỉ vào tính cách của anh ta mà cả vào hành vi của chính người phụ nữ. Một mối quan hệ lành mạnh cần sự vun đắp của hai người và phụ nữ cũng cần tránh các lỗi nhất định để duy trì được cuộc sống hạnh phúc với bạn đời.  Vương Linh
Tìm lỗi sai cho căn phòng ngủ ở Hà Nội  Căn phòng ngủ cho 2 người của anh Ngọc.  Anh Ngọc sống trong căn nhà 3 tầng ở quận Đống Đa (Hà Nội). Hai tầng dưới là không gian sinh hoạt của gia đình, bố mẹ. Anh Ngọc cùng em trai ở chung trong phòng rộng 12 m2 ở tầng 3.  Căn phòng này có giường tầng, chỗ ngồi học bài. Sàn nhà rộng để kê bàn kiểu Nhật tiếp khách.  Thích phim ảnh, âm nhạc nên anh Ngọc có rất nhiều băng đĩa, đồ lưu niệm của các bộ phim, chất đầy hai chiếc tủ. Để đón Tết, anh Ngọc muốn sửa lại nhà đẹp hơn nhưng vẫn muốn giữ nguyên số đồ sưu tập.  Theo bạn, căn phòng này có những điểm bất ổn gì?  > Giải đáp và cách khắc phục của KTS Phạm Thanh Truyền  An Yên  Chia sẻ ảnh nhà bạn để kiến trúc sư và độc giả tư vấn sửa tại đây.
Tìm đôi giày hợp với chiếc đầm quyến rũ  Nhà thiết kế Rachel Zoe - người quyết định trang phục thảm đỏ cho những ngôi sao nổi tiếng thế giới - sẽ tư vấn giúp bạn chọn đôi giày phù hợp với chiếc đầm cocktail (bó ngực, ôm sát cơ thể, cao ngang gối) này.  Đôi giày nào hợp với chiếc váy này nhất:  Bảo Nhiên
Phòng khách không chỉ là nơi hàn huyên tâm sự của cả gia đình, mà còn là diện mạo căn nhà, tiếp đón bạn bè tới thăm. Nếu bức tường phía sau sofa quá đơn điệu, tranh đồng hồ ghép 3 mảnh là món đồ gia chủ nên trang trí thêm.
Công dụng ít biết của những chi tiết nhỏ trên đồ dùng quen thuộc  Đôi khi bạn thấy trên những món đồ quen thuộc có những chi tiết rất lạ, dường như vô tác dụng. Liệt kê dưới đây của Bright Side sẽ giúp bạn lý giải về sự tồn tại của chúng.  1. Bộ phận kỳ lạ ở ghim bấm  Trong trạng thái bình thường, một chiếc ghim bấm sẽ chứa những cái ghim hình chữ U bên trong. Chi tiết đặc biệt trên bệ ghim này giúp giữ giấy chắc hơn khi bạn chuẩn bị dập ghim xuống.  2. Lỗ nhỏ và răng cưa ở đầu thước dây  Cái lỗ được thiết kế để bạn có thể gắn thước vào một cái đinh hoặc cái chốt, để cố định thước trước khi bắt đầu đo một khoảng cách nào đó.  Răng cưa có giá trị như một cái bút đánh dấu, bạn có thể dùng nó để vạch xuống vị trí bạn vừa đo được trong trường hợp bạn không có bút chì trên tay.  3. Đinh ghim và lỗ nhỏ trên cán dụng cụ ép tỏi  Đây không chỉ là một cái ép tỏi mà còn là dụng cụ để loại bỏ hạt cherry cũng như các loại quả mọng khác khi ép lấy nước. Cho quả cherry vào lỗ cuối một tay cầm, cái ghim trên tay cầm còn lại sẽ đẩy hạt ra ngoài khi bạn ép hai tay cầm vào nhau.  4. Làm sao để xé giấy nhớ đúng cách  Nếu bạn lột giấy nhớ theo chiều ngang, mép giấy sẽ bị cong lên và sau một thời gian sẽ mất độ dính. Để tránh tình trạng này, hãy xé giấy dọc theo phần dính.  Hoàng Anh
Độc thân có 900 triệu nên mua nhà hay để dành?  Tôi được ba mẹ cấp cho số tiền 900 triệu, tôi gửi ngân hàng lấy lãi thêm mỗi tháng khoảng 4 triệu. Tôi đang ở với anh trai vì tôi chưa có nhà riêng. Giờ tôi muốn tách ra ở riêng nên cần được tư vấn nên chọn giải pháp nào dưới đây:  1. Tiếp tục gửi tiền ngân hàng lấy lãi. Có điều tôi sợ ngân hàng có bất trắc nên không an tâm.  2. Mua căn hộ chung cư. Tôi có một mình, dự định tìm căn hộ nhỏ để ở. Tôi cũng sợ chung cư mau xuống cấp, lúc cần bán thì không được giá như nhà phố. Ngoài ra, 900 triệu liệu có mua được căn hộ đầy đủ nội thất không?  3. Mua nhà phố. 900 triệu chắc chắn chỉ mua được nhà ngoại ô xa thành phố, hơi bất tiện khi đi làm, không biết có nhà nào hợp túi tiền ở khu vực gần hơn để đi làm không? Tôi không muốn ôm nợ nên không có ý nghĩ sẽ vay ngân hàng thêm.  Tôi không rành về nhà đất lắm, cũng chưa dự định dùng 900 triệu này để đầu tư việc khác nên chưa biết làm gì cho đúng và hợp lý. Mong được quý độc giả tư vấn.  Hân  Gửi thắc mắc, chia sẻ kinh nghiệm mua nhà đất và quản lý tài chính của bạn tại đây
8 thói quen giặt đồ lợi ít hại nhiều  Hãy xem bạn có hay mắc phải những sai lầm dưới đây khi giặt và phơi phóng đồ hàng ngày, theo wikihow.  Câu 1: Quần áo nhiều mồ hôi nên giặt bằng nước nóng để diệt vi khuẩn nhanh chóng?  Đúng  Sai  Mộc Miên
Muốn con thành công về sau, hãy cho trẻ làm việc nhà  Một nghiên cứu mới cho thấy dạy con biết lau nhà, đổ rác, chùi cửa... sẽ góp phần xây dựng cho trẻ khả năng tự chủ, biết chịu trách nhiệm, cảm thông, tôn trọng người khác và bạn dạy con làm việc nhà càng sớm càng tốt.  Theo Fatherly, nghiên cứu này được thực hiện với 84 trẻ trong suốt những năm mầm non và sau đó lúc trẻ lên 10, 15 và đến giữa độ tuổi 20. Kết quả là, những trẻ bắt đầu làm việc nhà từ 3, 4 tuổi thì có nhiều khả năng xây dựng được các mối quan hệ tốt, đạt được thành công trong học tập và tự chủ hơn những trẻ đến tuổi teen mới làm việc nhà hay chẳng đụng tới việc gì.  Ảnh minh họa: Wise Bread.  Richard Rende, chuyên gia tâm lý phát triển tại Arizona, Mỹ và là đồng tác giả cuốn sách về nuôi dạy con Raising Can-Do Kids, cho biết, để đạt được kết quả học tập tốt cũng như làm chủ các kỹ năng xã hội, làm việc nhà thực sự tốt hơn bất cứ hoạt động ngoại khóa nào của trẻ. "Phụ huynh ngày nay muốn con dành thời gian cho những thứ có thể giúp chúng thành công trong tương lai, nhưng trớ trêu thay, chúng ta lại ngừng làm một việc mà thực sự đã được chứng minh là giúp trẻ thành công - đó chính là việc nhà", ông nói.  Vài gợi ý dưới đây giúp bạn rèn con làm việc nhà hiệu quả:  - Chú ý đến việc nói thế nào hơn là nói gì: Cảm ơn con vì đã là một người hữu ích sẽ khiến trẻ suy nghĩ tích cực về bản thân. Câu nói: "Chúng mình cùng làm việc nhà thôi" nhấn mạnh sự hợp tác. Khi bạn hay phàn nàn về việc nhà thì trẻ cũng như vậy.  - Ưu tiên thời gian làm việc nhà: Nên coi việc này cũng quan trọng như việc trẻ làm bài tập hay tham gia các buổi ngoại khóa.  - Biến việc nhà thành trò chơi: Chẳng hạn: "Con có biết kỷ lục thế giới về việc thay túi rác là 48,7 giây không? Liệu con có vượt được kỷ lục này không nhỉ?".  - Tập trung vào gia đình: Bất cứ việc gì bạn bảo con làm, nên vì lợi ích của mọi người trong nhà chứ không chỉ vì trẻ (hay vì bạn).  - Không thưởng tiền cho con làm việc nhà: Cho tiền để trẻ giúp việc nhà sẽ gửi đi một thông điệp sai. Trẻ nên nhận được tiền tiêu vặt nhưng không phải để trao đổi cho việc mình làm.  Vương Linh
Cách đông đá đồ ăn một lần để được nhàn nhiều lần  Video dưới đây cũng hướng dẫn bạn tận dụng hành và rau thơm thừa bằng cách đông đá với dầu ăn để dùng cho lần nấu nướng sau, hay đông đá trái nho để thả vào rượu, giúp rượu vừa mát lạnh vừa không bị loãng:
Nằm ở khúc cua, ngôi nhà một năm bị ôtô lao lên nóc 7 lần  Ông Li Wendi, ở Tứ Xuyên, Trung Quốc sửa sang lại ngôi nhà của mình năm 1982, khi đó nhà ông cao hơn mặt đường. Nhưng từ năm 2012 đến năm 2015, mặt đường được nâng lên 30 cm, rồi 60 cm, khiến nhà ông Li giờ chỉ còn cao hơn đường cái một chút.  Ngôi nhà ông Li chỉ cao hơn mặt đường một chút. Nó nằm ở khúc cua khá nguy hiểm. Ảnh: Sohu.  Theo Sohu, ngôi nhà nằm trong khúc đường cua, rất dễ xảy ra tai nạn, nhất là khi đường mưa trơn trượt, lại chưa có dải phân cách. Đó là lý do tại sao năm 2016 vừa qua có tới 7 chiếc ô tô lao lên nóc nhà ông Li khiến một số người chết và bị thương.  Vụ gần nhất xảy ra ngày 5/1 vừa qua, một chiếc xe đã lật ngửa trên căn phòng ngủ nhà ông. Mái nhà đã nhiều lần bị vỡ, nhưng quan trọng hơn là 6 người trong gia đình ông Li lúc nào cũng nơm nớp lo sợ, ngủ cũng không ngon.  Nhiều chiếc xe ô tô từng bay thẳng lên nóc nhà ông khiến mọi người rất sợ. Ảnh: Sohu.  Căn phòng ngủ, nơi thường xuyên có ô tô "hạ cánh", giờ không ai dám ở. 6 người trong nhà đã chuyển hết ra ở phòng khách sau khi vụ tai nạn thứ 3 liên tiếp diễn ra.  Chính quyền cho hay họ sẽ xây dựng hàng rào sắt chắn để đảm bảo an ninh , an toàn cho cuộc sống của ông Li và các hộ xung quanh.  Mộc Miên
300 triệu có đủ làm nhà cấp bốn ở Lâm Đồng?  Mảnh đất của nhà tôi có kích thước 5x22m, không cần xây cổng và hàng rào. Tôi dự tính làm nhà có phòng thờ, phòng khách, bếp, 3 phòng ngủ, một WC.  Tôi hiện chỉ có 300 triệu, có đủ xây nhà như trên không? Nếu phát sinh chi phí, tôi phải chuẩn bị thêm bao nhiêu tiền? Tôi xin cảm ơn.  Xuân  Chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn khi làm nhà của bạn tại đây.
Tết trong ký ức thế hệ 8x, 9x đời đầu  Hàng trăm câu chuyện xúc động về ký ức xưa và tình cảm gia đình đã được thế hệ 8x, 9x đời đầu chia sẻ qua cuộc thi “Tết trọn trải nghiệm”.  Lâm Hoài (Hà Giang) vẫn nhớ những ngày còn bé theo bà, theo mẹ đi chợ phiên sắm Tết. Mỗi lần đi chợ Đồng Văn, tâm trí Hoài lại quay về miền ký ức mà lâu nay vẫn nhớ nhung trong vô thức. "Ngày đó chợ vẫn còn lợp bằng lá dừa, lá cau bện lại. Ở quê tình cảm lắm! Vì quen nhau cả, nên hễ gặp là chào hỏi và cười nói dăm ba câu chuyện. Trẻ con thì háo hức vì được sắm quần áo mới", Hoài chia sẻ.  Lâm Hoài (Hà Giang) diện trang phục truyền thống đi chợ phiên sắm Tết.  Quỳnh Lê (Hà Nam) gây xúc động với câu chuyện về những cái Tết vắng bóng người thân, khi anh trai phải đi làm xa, còn ông nội thì đã mất. Ký ức về món miến xào ông nấu, chiếc xe đạp cũ cả nhà đi trên đê đến họ hàng chúc Tết, vẫn khiến Quỳnh Lê nhớ mong da diết sau ngày ông mất. Để nguôi ngoai nỗi nhớ nhà, người anh trai đi làm xa của Quỳnh Lê phải ghép ảnh từng thành viên lại với nhau, vì không có tấm hình chụp chung nào từ trước đến giờ.  Mỗi dịp Tết đến, Thành Lê (Diên Khánh, Khánh Hòa) lại đặt hoa cúc vạn thọ lên mộ ông nội.  Những cái Tết tuổi thơ đẹp đẽ nhất của Thành Lê (Diên Khánh, Khánh Hòa) cũng phảng phất hình bóng của người ông quá cố và loài hoa cúc vạn thọ. Lê vẫn thường nghe ông kể về những tháng ngày mong ngóng bóng hình cha nơi chiến trường ác liệt, cùng lời hứa “Khi nào thấy cúc vạn thọ, thấy Tết, là lúc đó cha sẽ về”.  Sau này, khi biết tin cha đã tử trận giữa làn tên mũi đạn, ông nội vẫn trưng loài hoa đặc biệt này dịp Tết đến. Tâm nguyện của ông sau khi mất là được đặt cúc vạn thọ trên mộ mỗi độ xuân mới cận kề.  Sáng tất niên, Đặng Trung Chánh (Bến Tre) rủ mấy em nhỏ trong nhà ra tung pháo hoa giấy, rồi bắt trọn lại khoảnh khắc này.  Tết ấu thơ của Đặng Trung Chánh (Bến Tre) là ước mơ được chụp hình đẹp, mua đồ chơi, pháo giấy, pháo hoa đì đùng, được ba mẹ chở đi chơi chợ hoa tháng Chạp.  "Hồi còn nhỏ, háo hức rộn ràng chờ Tết quá chừng. Tới bây giờ, cho dù người ta đồn rằng Tết ngày càng chán đi, nhưng tôi vẫn còn hào hứng. Hào hứng theo cách riêng của những người trưởng thành mang tâm hồn bé thơ... Mùa xuân những năm gần đây, có gì đó trong tôi thôi thúc, sao không tạo ra không khí Tết cho chính bản thân và gia đình mình. Một sáng cúng tất niên nào đó, bỗng dưng rủ mấy đứa nhỏ trong nhà ra tung pháo hoa giấy, rồi bắt trọn lại khoảnh khắc đáng yêu này. Tự nhiên tôi thấy niềm vui Tết thời thơ ấu chẳng hề chạy đi mất", Chánh chia sẻ.  Những tình cảm đẹp về Tết chẳng ở đâu xa, vẫn vẹn nguyên trong lòng 8x và 9x đời đầu, đợi một ngày ùa về theo cánh én mùa xuân. Ký ức về những đêm ngắm pháo hoa cùng bè bạn của Dương Đình (Hải Phòng) khiến Tết trở nên gần gũi và yêu thương. Năm nay, dù không có pháo hoa nhưng các bạn vẫn hẹn nhau đón giao thừa ở hồ Tam Bạc, cùng tạo ra những kỷ niệm vui của tuổi thanh xuân.  An San
5 thắc mắc phòng the phụ nữ muốn biết nhưng ngại hỏi  Chuyên gia Tracey Cox, người từng viết 16 cuốn sách về sex tiết lộ câu trả lời cho những câu hỏi phổ biến về sex mà người phụ nữ nào cũng muốn biết nhưng còn ngại hỏi.  1. Có thể "lên đỉnh" với người không yêu không?  Mọi người nghĩ rằng tình yêu và sex luôn đi liền với nhau nhưng không hẳn vậy. Thành phần của tình yêu đẹp và chuyện sex mỹ mãn khác hẳn nhau. Để có "chuyện ấy" thỏa mãn, bạn cần có sự hòa hợp, kết nối về nhu cầu, khao khát phiêu lưu và tâm trí cởi mở. Để yêu một người, bạn cần sự gắn kết về cảm xúc ở mức độ sâu sắc hơn, có sự đồng điệu, hiểu biết lẫn nhau và giá trị đạo đức tương đồng.  Đây là lý do bạn có thể "lên đỉnh" với một người đàn ông mình không yêu nhưng lại chẳng thể thỏa mãn với người chồng có tình cảm sâu đậm.  Ảnh minh họa: Chatelaine.  2. Tôi thích hoang dại và ồn ào một chút khi "yêu" nhưng có vẻ điều đó khiến đàn ông phát hoảng. Vì sao vậy?  Vấn đề khiến nhiều chàng trai phát hoảng thường không phải là việc bạn hoang dại hay ồn ào khi làm "chuyện ấy" mà phần nhiều là họ không tin các biểu hiện đó là thật và nghi ngờ bạn đang "diễn".  Bản thân bạn cứ sống thật với cảm xúc của mình và đừng ngại chia sẻ thẳng thắn với "nửa kia" những gì mình băn khoăn.  3. Dùng "đồ chơi tình dục" có hủy hoại đời sống chăn gối thật?  "Cậu nhỏ" giả là cách nhanh và hiệu quả nhất khiến phụ nữ đạt cực khoái. Đó cũng là lý do tại sao nhiều chị em dễ lạm dụng một khi đã dùng một lần. Và rõ ràng, uống mỗi ngày một cốc cà phê thì không sao nhưng một ngày 8 cốc chắc chắn dễ gây chuyện!  Nếu bạn dùng đồ giả thường xuyên, cơ quan sinh dục có thể sẽ giảm nhạy cảm và như vậy, khi chồng hay bạn trai kích thích vào vùng đó, bạn sẽ chẳng cảm thấy gì. Việc lạm dụng "đồ giả" thực sự ảnh hưởng nghiêm trọng tới đời sống chăn gối nếu bạn rèn cho não nghĩ rằng mình chỉ "lên đỉnh" khi được kích thích bằng máy.  4. Bạn trai cũ chế giễu rằng gương mặt tôi trông rất "kỳ" khi đạt cực khoái. Liệu tôi có vấn đề gì không?  Có lẽ anh chàng kia trở thành người cũ vì một lý do: quá vô duyên. Nhiều người trong chúng ta đều có "gương mặt kỳ quặc" khi thăng hoa và có lẽ người ta càng mê đắm thì biểu lộ trên mặt sẽ càng kỳ quặc. Vì vậy, bạn hãy coi đó như một lời khen.  Chúng ta có thể thở gấp, cau mày, la hét và có những biểu lộ rất buồn cười... Tất cả đều bình thường và bạn không là ngoại lệ.  Có thể những lời chế giễu của anh chàng kia xuất phát từ sự ghen tỵ: Anh ta ước có thể thả lỏng cơ thể để tận hưởng đến tận cùng khoái cảm như bạn. Bạn không cần phải lo lắng gì hết cho các mối quan hệ sau này.  5. Tôi vốn không có nhu cầu cao về sex nhưng không hiểu sao từ khi mang thai, lúc nào tôi cũng nghĩ về "chuyện ấy". Vì sao vậy?  Lý do rất đơn giản: Hoóc môn.  Khi mang thai, cơ thể bạn có nồng độ hoóc môn nữ cao, ngực và các cơ quan liên quan tới sex đều nhạy cảm và đáp ứng tốt hơn bao giờ hết.  Nhiều phụ nữ có thai thấy sex hào hứng và thỏa mãn hơn trước - nhiều người lần đầu biết đến cực khoái trong giai đoạn này, nhiều người khác lại đạt được đa cực khoái.  Sự thay đổi hoóc môn còn gây tăng lưu thông máu tới vùng chậu, khiến vùng này căng và to lên - điều vốn chỉ xảy ra khi bạn hứng "yêu". Điều này nghĩa là đầu các dây thần kinh cảm giác của bạn cực kỳ nhạy cảm mà không cần kích thích chút nào.  Hà My
Thu nhập 10 triệu/tháng liệu có được vay 500 triệu mua nhà?  Tôi đã ly hôn, đang nuôi một con nhỏ, thu nhập 10 triệu/tháng. Tôi tính nếu vay ngân hàng 15 năm số tiền 500 triệu thì với mức lãi hiện nay, mỗi tháng tôi phải trả cả lãi và gốc chỉ hết khoảng 6-7 triệu, tôi chỉ còn 3-4 triệu để lo liệu cuộc sống cho hai mẹ con. Số tiền ít ỏi này có thể khiến cuộc hơi chật vật. Tuy nhiên, tôi có thể bán hàng online hoặc làm việc lặt vặt thêm gì đó để kiếm thêm nhưng sẽ không có giấy tờ chứng minh nguồn thu nhập này nên không biết ngân hàng có duyệt cho tôi vay tiền không? Mong các bạn có kinh nghiệm tư vấn.  Hà  Gửi thắc mắc, chia sẻ kinh nghiệm mua nhà đất và quản lý tài chính của bạn tại đây