- Con làm mẹ quá thất vọng. Đánh nhau với bạn là điều hết sức đáng xấu hổ.  Tom phân bua:  - Nhưng bạn ấy gây sự mà. Bạn ấy ném đá vào người con, con chỉ đáp trả lại thôi.  Mẹ cậu bé dịu giọng:  - Lẽ ra khi bị ném đá con nên báo ngay với mẹ chứ!  Tom chần chừ:  - Con nghĩ là không cần thiết. Khả năng ném của con chuẩn hơn mẹ nhiều mà.  - !!!  Xem thêm: Không bán được nhà vì tin lời quảng cáo  Lan Quyên (st)
Hình như có điều gì đó không đúng trong bức ảnh này.
Cuộc sống luôn chừa cho bạn một cánh cửa.
Khi bạn than đói với bà.
Ở bên người ấy em có chắc vui gì hơn?
Bức ảnh này có gì đặc biệt mà khiến người đẹp phải vội vã thu dọn hành lý đi ngay khi chỉ vừa dọn đến?  > Xem đáp án  Ai biết được đồng hồ cuối cùng chỉ mấy giờ không? tại sao lại chỉ giờ đó?  > Xem đáp án  Nhiều người đã thật sự gặp chút khó khăn với phép tính này, còn bạn?  > Xem đáp án  Có tất cả 7 điểm khác nhau giữa hai bức ảnh, bạn nhìn thấy được bao nhiêu?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Tại sao gia chủ bán tháo căn biệt thự khi xem ảnh này  > Nơi nào trên trái đất chỉ có con trai không có con gái?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Trấn Thành tự nhận mình không bằng Cường Đôla khi tán tỉnh Hari Won
Hình H bên trên có chu vi bằng bao nhiêu?  > Xem đáp án  Bạn có nhìn ra điều gì đặc biệt hay khác thường trong bức ảnh trên đến mức phải khiến nhiều người hốt hoảng khi xem nó không?  > Xem đáp án  Giá trị cuối cùng khi nhân hai con vật lại với nhau bằng bao nhiêu?  > Xem đáp án  Nhiều người không thể di chuyển 3 que diêm để tạo thành 3 hình tam giác, còn bạn?  > Xem đáp án  Bạn tìm ra được bao nhiêu điểm khác nhau giữa hai bức ảnh trên?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm: 10 thảm họa Photoshop của năm 2016  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Giáo sư Xoay hiến kế đòi tiền thưởng Tết
Khi bạn trai là fan của phim kinh dị.
- Tommy, em có biết đợt kiểm tra này em đạt điểm thấp nhất trường không?  Tommy không nói gì chỉ cúi gầm mặt xấu hổ. Sarah nói tiếp:  - Ngày mai gọi bố mẹ em đến. Cô phải thông báo kết quả học tập và tìm giải pháp cho chứng lười biếng của em.  Tommy ấm ức:  - Thưa cô, em đâu có lười biếng. Đêm qua em đã thức đến tận 3 giờ sáng để ôn bài chuẩn bị cho bài kiểm tra hôm nay đấy.  Sarah nhướn mày:  - Làm gì có chuyện ôn bài lại ăn trứng ngỗng. Em bắt đầu học từ lúc mấy giờ đến 3 giờ sáng?  Tommy gãi đầu:  - Dạ, từ khoảng 2h55 ạ.  - !!!  Xem thêm: Tuyệt chiêu giúp vợ xinh đẹp hơn  Lan Quyên (st)
Quan sát kỹ bức tranh trên và trả lời các câu hỏi:  1. Con sông này có thông thuyền?  > Xem đáp án  2. Ở vị trí con thuyền, nước có sâu không?  > Xem đáp án  3. Ở gần khu vực này, có cây cầu nào bắc qua sông không?  > Xem đáp án  4. Đường sắt cách đó khoảng bao xa?  > Xem đáp án  5. Đang là đầu xuân hay cuối mùa thu?  > Xem đáp án  6. Đàn chim sếu bay về hướng Bắc hay Nam?  > Xem đáp án  7. Hướng chảy của dòng sông (Đông/Tây/Nam/Bắc)?  > Xem đáp án  8. Bức tranh vẽ thời điểm nào trong ngày (sáng/trưa/chiều/tối)?  > Xem đáp án  Xem thêm: Tại sao ảnh chụp trên núi của chàng trai Nhật khiến mọi người choáng váng?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Hoa hậu Pháp 1989 ngất xỉu khi đăng quang
Vừa mở cửa Tom thấy quản lý tòa nhà đứng nhăn nhó:  - Từ lúc nãy đến giờ là cậu tập hát phải không?  Tom gãi đầu cười:  - Vâng, đúng rồi ạ. Sắp tới tôi có một buổi trình diễn lớn lắm.  Người quản lý nhíu mày:  - Thế cậu có biết bà lão tầng trên đang bệnh nặng không?  Tom trầm ngâm một lúc rồi nói:  - Sao tôi chưa nghe bài hát đó bao giờ nhỉ? Ông có hợp âm bài đó không, cho tôi xin với!  - !?!  Xem thêm: Khám bệnh tâm thần theo mùa  Thần Kỳ (st)
Tũn nghe xong chỉ cười bảo:  - Muốn lấy tôi chỉ cần mai anh đem voi chín ngà, gà chín cựa, ngựa chín hồng mao, cây tre chín trăm đốt đến là được.  Tèo xanh mặt:  - Em đùa à? Mấy thứ đó rõ ràng chỉ có trong truyện cổ tích thôi!  Tũn nhún cai:  - Thì chuyện tôi đồng ý lấy anh làm chồng cũng chỉ là cổ tích thôi.  - !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
- Bác ơi, cho cháu một chai nước khoáng ạ.  - Đây! - chủ tiệm đưa chai nước cho Jimmy - Một chai nước 10 nghìn.  Jimmy nhăn mặt:  - Ơ, cháu thấy trên chai đề giá kiến nghị là 5 nghìn mà, sao bác lại bán cho cháu những 10 nghìn cơ ạ?  Chủ tiệm nhún vai:  - Đấy là kiến nghị của hãng nước và bác không chấp nhận kiến nghị này.  - !?!  Xem thêm: Lý luận của những cô nàng thừa cân  Tất Nhiên (st)
Con trai 'chết lặng' trước lời khuyên của mẹ  Bà mẹ đã đưa ra một lời khuyên sáng suốt vì quá hiểu tính cách của con trai. > Xem chi tiết  Bác sĩ choáng váng trước biểu hiện của vợ bệnh nhân  Có vẻ như người cần trị bệnh không chỉ mỗi ông chồng. > Xem chi tiết  Đừng nên tặng hoa cho phụ nữ  Thay vì tặng hoa, anh em có thể tặng trái cây để bày tỏ thành ý với các nàng. > Xem chi tiết  Nền tảng của một cuộc hôn nhân cấp tốc  Đôi khi con đường dẫn đến hôn nhân kéo dài chưa đến nửa giờ. > Xem chi tiết  Lý do phụ nữ không cần lấy chồng sớm  Trong thời buổi hiện đại, phụ nữ có nhiều lý do để trì hoãn việc lấy chồng. > Xem chi tiết  Hạnh phúc vì được trộm viếng thăm  Bị lấy trộm đôi lúc chính là niềm vui sướng. > Xem chi tiết  Bác sĩ choáng váng trước câu trả lời của bệnh nhân  Làm theo lời bác sĩ là đúng nhưng làm theo lời nhiều bác sĩ lại là thảm họa. > Xem chi tiết  Học trò đi muộn vì hàng xóm cãi nhau  Trận cãi nhau kịch liệt của đôi vợ chồng nhà hàng xóm khiến cô bé học trò phải đi muộn hơn 3 tiếng. > Xem chi tiết  Cả nhà 'gặp họa' vì mộng đổi đời của con trai  Cậu con trai đã khiến cả gia đình rơi vào cảnh khốn đốn khi cầm hết tiền đi mua xổ số. > Xem chi tiết  Khi nhân viên đến trễ  Vị sếp không thể ngờ trận kẹt xe tại khu nhân viên ở lại căng thẳng và kéo dài đến vậy. > Xem chi tiết  Xem thêm: Học trò ăn 'trứng ngỗng' dù thức khuya ôn bài  Thần Kỳ tổng hợp
Nắm tay anh đi khắp thế gian.  Đừng ngủ khi bạn gái còn thức.  'Ngừoi yêu' quan tâm chăm sóc.  Hạnh phúc là cùng nhau thức dậy mỗi sớm mai.  Thế giới chỉ có đôi ta.  Trao nhau nụ hôn nồng.  (Xem thêm: Khi các FA bỗng dưng có 'gấu' nhờ photoshop)  An giấc cùng người trong mộng.  Bóng dáng thân quen.  Nắm tay nhau trọn đời.  Ôm trọn vòng tay.  Gậy tự sướng của giới FA.  Xem thêm: Khi 'FA' bỗng thành người thừa khi đi cùng các cặp đôi  Tất Nhiên tổng hợp  Xem video: Đỉnh cao của FA
- Em thật sai lầm khi lấy anh. Hồi chưa cưới, anh hứa sau này sẽ nhường nhịn em. Vậy mà bây giờ đến lời nói cũng đòi hơn thua với vợ.  Tom ấm ức:  - Sao em nói vậy được, anh đã nhường em hết tất cả rồi còn gì.  - Nói dối, anh đã nhường em được những gì? - Lisa tức giận quát.  Tom nhún vai:  - Từ hồi cưới nhau chẳng phải tất cả việc giặt giũ, rửa bát, nấu cơm, dọn dẹp nhà cửa,... anh đã nhường cho em hết rồi sao. Em còn đòi hỏi gì nữa chứ?  - !?!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Lan Quyên (st)
Câu 1: Số tiếp theo trong dãy số là?  Câu 2: Vào lúc 3 giờ 15 phút, kim dài và kim ngắn của đồng hồ tạo thành góc bao nhiêu độ?  Câu 3: Số tiếp theo của dãy số này là?  Câu 4: Một nhóm bạn cũ hẹn gặp. Khi nhìn thấy nhau, mỗi người ôm những người còn lại một cái. Hỏi tất cả có mấy cái ôm?  Câu 5: Có tất cả bao nhiêu số hai chữ số không có số 0 ở hàng đơn vị?  Câu 6: Tam giác có một góc 40 độ, một góc 50 độ. Hỏi đó là tam giác gì?  Câu 7: Kết quả của phép tính này là?  Câu 8: Thử giải phép tính này không dùng máy tính.  Xem thêm: Những câu hỏi IQ 'hại não' suốt 50 năm qua  Theo Brightside
Bức ảnh này có điều gì bất thường mà khiến nữ kiện tướng phải gỡ nó khỏi Facebook khi vừa đăng lên?  > Xem đáp án  Liệu bạn có phải là người nằm trong số 10% còn lại?  > Xem đáp án  Tổng giá trị của cừu, vịt và mèo là bao nhiêu?  > Xem đáp án  Chỉ những người cực kỳ tinh mắt mới tìm ra 5 điểm khác nhau giữa hai bức ảnh.  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > 'Chú rể ngất xỉu khi thấy nhan sắc thật cô dâu' xem nhiều nhất năm 2016  > 10 hình ảnh hài hước được chia sẻ nhiều nhất năm 2016  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Cậu bé hồn nhiên tươi cười khi chơi đùa cùng sư tử
90% người không nhìn thấy cá mập trong bức ảnh, còn bạn?  > Xem đáp án  Kết quả cuối cùng bằng bao nhiêu?  > Xem đáp án  Nhiều người đã không thể tìm ra được quy luật để tìm con số cuối cùng, còn bạn?  > Xem đáp án  Một bà 64 tuổi sinh nhật, trên bánh chỉ cắm 16 cây nến. Vậy bà sinh nhật ngày nào?  > Xem đáp án  Có 8 điểm khác nhau giữa hai bức ảnh, bạn nhìn thấy bao nhiêu?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Tại sao người vợ đòi ly hôn khi xem lại ảnh cưới này?  > Cái gì không xương vẫn khiến con người bị hóc?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Mỹ nhân khỏa thân tháo chạy khi kế hoạch tán tỉnh bất thành
Tiền mua xe thì anh không thiếu nhưng tiền đổ xăng thì anh không có.
Trong hoạn nạn mới thấy chân tình.
Không có cái cổng này thì chưa biết ai sợ ai đâu.
- Lâu quá rồi không gặp, dạo này cậu đang làm ăn ở đâu thế?  Gián 2:  - Ở nhà hàng lớn nhất thành phố đấy.  Gián 1 trầm trồ:  - Sướng thế, điều kiện chỗ đó có tốt không?  Gián 2 thong thả kể:  - Cậu cũng biết nhà hàng lớn rồi. Mọi thứ đều rất hoành tráng, cả nhà bếp đều sạch bong kin kít, chén đĩa sắp xếp gọn gàng không có lấy một hạt bụi nào. Mọi thứ đều sạch sẽ sáng loáng...  Gián 1 vội lắc tay:  - Thôi, thôi đi! Cậu đừng nhắc đến mấy chuyện kinh khủng như vậy trong giờ ăn của. Tớ sắp nôn ra đến nơi rồi đây!  Xem thêm: Những truyện cười được xem nhiều nhất năm 2016  Thần Kỳ (st)
Đang rất cố gắng tỏ ra lãng mạn để lấy lòng người đẹp xứ Hàn nhưng ngay sau đó Chí Tài lại vội vàng chê bai nhan sắc Hari Won và nhận trái đắng. > Xem video  Cậu bé rạng rỡ đùa cợt cùng 'chúa sơn lâm'  Vận trang phục chúa sơn lâm, cậu bé đã không ngần ngại chơi đùa rất vui vẻ cùng chúa tể muôn loài. > Xem video  Bé trai thích thú khi chơi bóng cùng cá heo  Dù vẫn còn chút lo sợ nhưng cậu bé vẫn tỏ ra rất thích thú khi được chơi bóng cùng chú cá heo. > Xem video  Hai bé thất thanh khi bị cá heo trắng hù dọa  Hai đứa bé liên tục hét lên khi chú cá heo trắng trong lồng kính bất ngờ quay sang hù dọa. > Xem video  Xem thêm: Những câu nói 'kinh điển' của các Táo quân 2017 hài hước nhất tuần qua  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Người đẹp tung cước hạ gục hai tên cướp trên phố
- Em yêu, anh có thể hỏi em hai câu hỏi được không?  Vợ anh dịu dàng đáp:  - Tất nhiên là được rồi anh yêu.  - Rốt cuộc em từ đâu đến với cuộc đời anh vậy? - John đưa tay ôm mặt vợ thủ thỉ.  Vợ anh đỏ mặt:  - Sao bỗng dưng hôm nay anh lãng mạn thế? Còn câu thứ hai...  John thở dài:  - Em có thể lập tức biến về chỗ đó được không?  - !?!  Xem thêm: Những truyện cười được xem nhiều nhất năm 2016  Lan Quyên (st)
Khi vợ mới cưới trở thành vợ cũ  Ngay trong đêm tân hôn, ông chồng đã đưa ra một quyết định táo bạo. > Xem chi tiết  Chàng trai ăn tát vì đáp trả lời tỏ tình  Chàng trai lãnh đủ vì đáp ứng theo lời tỏ tình của cô gái. > Xem chi tiết  Tác dụng của đôi chân  Câu trả lời của cậu con trai khiến ông bố không còn lý do từ chối việc mua xe. > Xem chi tiết  Người đẹp bất ngờ trước yêu cầu của cảnh sát  Yêu cầu của viên cảnh sát khiến cô gái vô cùng ngỡ ngàng. > Xem chi tiết  Cách con gái từ chối khéo lời tỏ tình  Con tim chàng sinh viên tan vỡ vì ngỡ như người đẹp đã nhận lời tỏ tình. > Xem chi tiết  Khi ông chồng bất ngờ đảm đang  Sự đảm đang của ông chồng tham ăn khiến cô vợ phải e dè. > Xem chi tiết  Lý do gia đình ngăn cấm hôn nhân  Một khi đã bị thành viên gia đình này ngăn cấm, cô gái trẻ chẳng còn giải pháp nào ngoài từ bỏ cuộc tình. > Xem chi tiết  Cách đi taxi giá rẻ  Lý luận của hai vị khách hàng ki bo khiến bác tài 'đứng hình'. > Xem chi tiết  Lý do ông chồng tổ chức bữa tối dưới ánh nến  Buổi tối lãng mạn của ông chồng lại xuất phát từ một lý do không hề lãng mạn tý nào. > Xem chi tiết  Làm một ngày đủ ăn một năm  Người đẹp tưởng bở gặp được đại gia cho đến khi nghe được nghề nghiệp thật sự của anh chàng. > Xem chi tiết  Xem thêm: Đừng gọi vợ là bà xã!  Thần Kỳ tổng hợp
Lý do đàn ông lấy vợ  Một người đàn ông chân chính cần phải lấy vợ vì lợi ích của nhiều người. > Xem chi tiết  Tuyệt chiêu giúp vợ xinh đẹp hơn  Lý luận của ông chồng bợm nhậu khiến bà vợ không còn thốt nên lời. > Xem chi tiết  Học trò ăn 'trứng ngỗng' dù thức khuya ôn bài  Dù tích cực ôn bài nhưng cậu học trò lại không nhận được kết quả như mong đợi. > Xem chi tiết  Việc nhẹ lương cao  Công việc lý tưởng này chính là mơ ước chung của rất nhiều người. > Xem chi tiết  Vợ trả giá vì hiểu lầm lời cảnh báo của chồng  Nhường nhịn không phải lúc nào cũng là điều tốt. > Xem chi tiết  Vợ chồng không thể ly hôn vì vỡ kế hoạch  Cuộc hôn nhân của đôi vợ chồng có lẽ sẽ kéo dài mãi mãi với đà phát triển này. > Xem chi tiết  Ước mơ của mọi cô gái chưa chồng  Cô gái đã rất bất ngờ khi nghe ước mơ kỳ quặc của bạn thân. > Xem chi tiết  Hậu quả khi bạn gái quá lãng mạn  Yêu mù quáng là tổn hại đến túi tiền một ít. > Xem chi tiết  Chàng trai bất lực vì người trong mộng quá tuyệt tình  Sự tỉnh táo và lạnh lùng của cô gái khiến anh chàng si tình chết lặng. > Xem chi tiết  Tuyệt chiêu trị chứng sợ bóng tối của sinh viên  Không tốn một đồng nào, các bạn sinh viên vẫn có thể trị dứt chứng sợ bóng tối. > Xem chi tiết  Xem thêm: Bí kíp để vợ luôn cúi đầu lắng nghe  Thần Kỳ tổng hợp
1. Tìm hình phù hợp ở vị trí dấu hỏi  2. Hình nào còn thiếu?  3. Điền hình vào chỗ trống  4. Đa giác tiếp theo là?  5. Trái tim ở vị trí thứ 6 màu gì?  6. Hình nào phù hợp nhất với chuỗi hình dưới đây?  7. Tìm hình thích hợp với vị trí còn thiếu  8. Hình tiếp theo là?  9. Khối lập phương nào phù hợp với hình bên dưới?  10. Gấp hình sau lại ta được A, B, C hay D?  Câu hỏi phụ: Ghép các đa giác vào vị trí phù hợp để tạo hình con mèo.  Xem thêm: Bài toán tính lãi bán bò của học sinh lớp 3 gây đau đầu nhất năm 2016  Theo Brightside
Cô gái bốc lửa đang hoàn toàn khiến chàng trai quên mất mọi thứ xung quanh. > Xem video  Bé trai phấn khích khi nghe bố đàn hát  Không chỉ cười mà cháu bé còn lắc lư và hòa theo từng lời ca tiếng hát của người cha. > Xem video  'Siêu xe' 7 chỗ chứa hàng chục người  Hàng chục người đã tiến đến và yên vị bên trong chiếc xe chỉ thiết kế có 7 chỗ ngồi. > Xem video  Người đàn ông hốt hoảng vì bỗng dưng bị đánh  Đang ngồi thì người đàn ông bỗng nhận cái tat như trời giáng mà không hiểu điều gì vừa xảy ra. > Xem video  Bị đánh bầm dập vì bị chơi khăm  Anh chàng đâu biết rằng mình đang bị hai người bạn thân 'song kiếm hợp bích' chơi khăm đau đến vậy. > Xem video  Xem thêm: Hậu trường chụp ảnh bikini 'bá đạo' của người đẹp Nhật Bản hài nhất tuần qua  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Tự Long chết lặng khi được Xuân Bắc tư vấn trong 'Ai là triệu phú'
Phía sau một chàng trai có dây chuyền to là một chiếc ví rất to.
Chuyện không của riêng ai.
Không có tiền lẻ thì quẹt thẻ cho nhanh.
Tên trộm 'có tâm' nhất năm.
- Chào ngài, tôi đến từ tổ chức từ thiện của thị trấn. Theo báo cáo nhận được từ ngân hàng, chúng tôi được biết thu nhập một năm của ngài lên đến 500.000 đô la. Không biết ngài có thể trích một phần nhỏ tiền để giúp đỡ các mảnh đời nghèo khó không ạ?  Tom bực dọc đáp:  - Vậy báo cáo của ông nhận được có đề cập đến mẹ tôi - người mỗi tháng phải dùng cả nghìn đô tiền thuốc không?  Nhân viên bối rối:  - Tôi không biết chuyện đó ạ.  - Báo cáo quái quỷ đấy có nói về ông anh trai thất nghiệp hơn chục năm, hay em gái tôi phải một mình nuôi ba con nhỏ vì bị chồng bỏ không?  - Tôi... tôi thật sự không biết được hoàn cảnh của người thân ngài lại éo le như vậy. - Nhân viên xã hội khó xử.  Tom nhún vai:  - Những người đấy còn chưa nhận của tôi đồng nào đừng nói đến tổ chức từ thiện của ông.  - !?!  Xem thêm: Buồn vì bạn gái không đòi hỏi  Thần Kỳ (st)
Khoảnh khắc ta gặp nhau.  Biển cảnh báo của đàn ông có gia đình.  Đưa nhau đi trốn.  Bạn có từng dùng cách này để tập bơi?  Ninja Việt Nam phiên bản nâng cấp.  (Xem thêm: 10 hình ảnh hài hước được chia sẻ nhiều nhất năm 2016)  Sức mạnh của Photoshop.  Hy sinh vì chị em.  Phận làm trai đời nào cũng khổ.  Ai là thủ phạm.  Đừng đụng vào gấu của anh.  Xem thêm: 10 nhân vật bị chế ảnh nhiều nhất năm 2016  Tất Nhiên tổng hợp
Chồng khuyên vợ cảm thông với người phụ nữ khác  - Có chuyện gì ở công ty à em?  Cô vợ hậm hực:  - Trong công ty có một cô ả suốt ngày đố kỵ nói kháy em thôi. Tức không chịu được, nếu có cơ hội em nhất định sẽ cho cô ta một bài học.  Ông chồng nghe thế vỗ về vợ:  - Thôi em à, anh thấy em nên thương cô ấy, đừng trách người ta tội nghiệp.  Cô vợ trố mắt:  - Tại sao em phải thông cảm với người đố kỵ em chứ?  Người chồng nhún vai:  - Đố kỵ với cả em thì đủ biết điều kiện cô ấy thê thảm đến chừng nào rồi!  - !?!  Xem thêm: Cách ăn nhiều không lo bị béo  Lan Quyên (st)
- Có chuyện gì thế Na?  Na đỏ mặt kể:  - Lúc nãy đang đứng ở trạm xe buýt, có một anh Tây đẹp trai đến làm quen với tớ cậu ạ.  Cô bạn háo hức:  - Rồi sao nữa, có xin số điện thoại gì không?  Na lắc đầu:  - Tớ có giỏi tiếng Anh đâu. Lúc đó tớ chỉ lúng túng nói được mỗi câu: 'I am sorry, my English so bad'.  Cô bạn nghe vậy liền ôm trán kêu:  - Trời ạ, không nói được tiếng Anh thì cũng phải biết dùng ngôn ngữ hình thể chứ. Rồi anh ta có nói gì nữa không?  Na hậm hực:  - Hình thể cái gì chứ. Cậu biết hắn ta nói gì với tớ không, hắn bảo: 'Đấy em thấy chưa, không biết tiếng Anh thiệt thòi lắm. Bên anh có chương trình xóa mù tiếng Anh cấp tốc với người bản xứ, đặc biệt đang giảm giá đến 50%'.  - !!!  Xem thêm: Cứ tưởng con trai sút cân chóng vánh  Thần Kỳ (st)
- Vừa đi cầu hôn về sao mặt cậu lại buồn thiu vậy? Kết quả thế nào rồi?  Tèo lắc đầu:  - Nàng đã thay đổi ý kiến ngay khi biết mình đạt danh hiệu 'vua phá lưới' mùa giải vừa rồi.  - Không phải trước giờ tình cảm hai người rất tốt sao, cô ấy nói những gì? - cậu bạn tò mò.  - Nàng bảo: 'Bây giờ anh mà về làm rể nhà em, chắc nhà em phá sản sớm'. - Tèo buồn rầu nói.  Cậu bạn thắc mắc:  - Thế gia đình nàng làm nghề gì?  Tèo thở dài:  - Làm nghề đánh bắt cá.  Xem thêm: Bị trai đẹp chơi xỏ vì dốt tiếng Anh  Thần Kỳ (st)
- Tôi cần tìm một người chồng lười làm việc, mê rượu chè, ăn chơi trác táng. - người phụ nữ nói.  Mọi người ngạc nhiên:  - Sao chị lại có yêu cầu kỳ cục như vậy?  - Có gì kỳ cục? - Người phụ nữ nhíu mày.  - Tiêu chí của chị có hơi khác thường ạ. - Một nhân viên nhẹ nhàng nói.  Người phụ nữ nhún vai:  - Thì đã là vợ chồng thì cũng phải có những hứng thú chung chứ!  Xem thêm: Bác sĩ 'đứng hình' trước lý do bệnh nhân lo lắng  Lan Quyên (st)
Người chơi Phan Thị Hiên với cách diễn hài của mình đã thuyết phục cả khán giả tại trường quay lẫn hai giám khảo Trường Giang, Trấn Thành.  Khi vừa bước lên sân khấu thí sinh đã khiến mọi người vỡ òa khi mang rất nhiều vàng trên người. Tuy vậy cô vẫn không giấu ý định kiếm thêm 100 triệu đồng để tiếp tục sắm vàng.
- Chốc em đi mua túi xách mới nhé!  Chồng mỉm cười dịu dàng:  - Để anh đưa em đi.  Vợ kinh ngạc:  - Thật á?  - Ừ, anh sẽ giúp em chọn một chiếc túi nhã nhặn và lịch sự. - Anh chồng nhẹ nhàng nói.  Cô vợ dường như vẫn không tin vào tai mình:  - Sao tự dưng anh lại nổi hứng bất chợt thế?  Anh chồng nhún vai cười:  - Thì mỗi khi dạo phố phần lớn thời gian là anh xách nó cho em còn gì? Anh cũng có quyền đóng góp ý kiến chứ.  Xem thêm: Cách giúp ông chồng vui vẻ  Lan Quyên (st)
Quan sát thật kỹ bức tranh 'đôi rùa song sinh' trên đây và cho biết điểm khác biệt đầu tiên bạn nhìn thấy. Đó là câu trả lời tiết lộ tính cách thật của bạn!  >> Xem đáp án  Xem thêm: Vòng tròn thần kỳ đoán chính xác tính cách của bạn  Thần Kỳ (st)
Em đẹp em có quyền  Cô Đẩu đã không ngại khi nói về quyền lực của người đẹp là có thể làm mọi việc mình thích mà không cần phải nói lý do.  > Xem video  Cây xanh quý hay Táo quý  Các Táo đã tỏ ra bức xúc trước việc Thiên Lôi phân vân không chặt cây xanh nghìn tuổi trong khi ở hạ giới tỏ ra rất quyết đoán.  > Xem video  Mình thích thì mình làm thôi  Dù công việc chốn thiên đình bận rộn nhưng Cô Đẩu vẫn không quên cập nhật những câu nói 'bất hủ' nơi hạ giới.  > Xem video  Điểm ngập lụt giờ chỉ còn lại một  Nam Tào đã chỉ ra được một điểm mạnh mới mà ngay cả Táo môi trường cũng không thể nào nghĩ đến về tình trạng ngập lụt nơi hạ giới.  > Xem video  Nam Tào làm thơ con cóc  Trước việc bị mọi người ngó lơ Nam Tào đã xúc động và 'xuất khẩu thành thơ' ngay giữa thiên đình.  > Xem video  Táo Công chức làm thơ chia tay Nam Tào  Trước tình cảnh xúc động khi Nam Tào bị cách chức, Táo công chức đã không kiềm được xúc động.  > Xem video  Chúng nó có dạy nhưng quên mất  Trước phản ứng gay gắt của Bắc Đẩu, Nam Tào đã có cách làm hạ nhiệt hết sức tài tình bằng câu nói cực kỳ gây sốc.  > Xem video  Xem thêm: Những phát ngôn 'bất hủ' trong chương trình Táo quân 2017  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Táo Công chức khoe khoang thành tích lãnh đạo... bẩm sinh
Đừng gọi vợ là bà xã!  Ông chồng chẳng ngờ một tiếng gọi 'bà xã' lại khiến vợ của mình nổi đóa. > Xem thêm  Thợ cắt tóc choáng váng trước yêu cầu của khách hàng  Với yêu cầu quái đản của khách hàng, thợ cắt tóc cũng chịu bó tay. > Xem thêm  Tác dụng của việc học thổi kèn  Vừa học thổi kèn được ít tháng, cô gái đã có được thu hoạch bất ngờ. > Xem thêm  Cách đáp trả hàng xóm lắm lời  Chỉ với một câu nói, người phụ nữ đã khiến bà hàng xóm nín lặng. > Xem thêm  Nỗi khổ của đàn ông có vợ  Nỗi khổ này chỉ có những người đàn ông đã có vợ mới thấm thía. > Xem thêm  Mua hoa tặng bạn gái  Vì FA quá lâu năm, chàng trai đã hiểu lầm ý của người bán hoa. > Xem thêm  Cô gái buồn vì sở hữu vẻ đẹp của mặt trời  Được sánh ngang với vẻ đẹp mặt trời nhưng cô gái lại chẳng thể vui vẻ chút nào. > Xem thêm  Cứ tưởng ông chồng nịnh vợ  Bà vợ chắc hẳn vô cùng tức tối sau khi nghe ông chồng trình bày suy nghĩ. > Xem thêm  Cách đáp trả cô nàng tưởng bở  Cô gái đã nhận được một bài học nhớ đời về thói kênh kiệu của mình. > Xem thêm  Học dốt vì là người quá tốt  Chỉ những người lăng nhăng, không chung thủy mới học giỏi đều các môn. > Xem thêm  Xem thêm: Vợ ăn tát vì bác sĩ lỡ lời  Thần Kỳ tổng hợp
Thứ bảy, 28/1/2017 | 00:03 GMT+7 |  Thứ bảy, 28/1/2017 | 00:03 GMT+7  10 ảnh hài hot nhất Facebook trong ngày  Cách ăn dưa hấu bá đạo; Lỗi tại đứt cáp; Xuân này con vẫn chưa lấy chồng,... là những hình ảnh hài hước hot nhất Facebook ngày qua.
- Hôm nay cô giáo tao bảo học hành cũng giống như đeo đuổi một cô gái vậy, phải thật kiên nhẫn mới giành được thắng lợi.  Tý gật gù:  - Nghe vậy chắc mày có động lực học hành hơn rồi phải không?  Tồ lắc đầu:  - Không, chỉ là tao tự ngẫm ra vì sao tao dốt đều tất cả các môn rồi. Vì tao là người chung thủy, lương tâm tao không cho phép tao theo đuổi cả chục cô cùng một lúc như vậy.  Tý thắc mắc:  - Vậy ít nhất mày cũng phải khá một môn chứ?  Tồ nhún vai:  - Không, chọn cô này thì cô kia tủi thân, tao không nỡ. Còn cái bọn học môn nào cũng giỏi, vẽ đẹp hát hay thể thao giỏi chỉ là bọn ong bướm lăng nhăng, không có được phẩm chất cơ bản nhất của một người tử tế.  - !?!  Xem thêm: Cách đáp trả cô nàng tưởng bở  Lan Quyên (st)
- Nào Ann, em hãy nói cho cô và các bạn cùng biết ước mơ tương lai của em là gì?  Ann hào hứng:  - Dạ, em muốn trở thành người đầu tiên đặt chân lên mặt trăng ạ.  Cô giáo nhẹ nhàng:  - Rất tốt, nhưng đáng tiếc đã có nhiều người lên mặt trăng rồi Ann ạ.  Ngẫm nghĩ hồi lâu, Ann tiếp tục:  - Thế thì em quyết tâm sẽ là người đầu tiên đặt chân lên mặt trời.  Cô giáo nhăn mặt:  - Mặt trời rất nóng, em chưa kịp tới gần đã bị đốt cháy rồi.  Ann tự tin đáp:  - Cô yên tâm, em sẽ đi vào ban đêm cho mát mẻ ạ.  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Lan Quyên (st)
- Chào bạn, mình muốn tìm hiểu thông tin về vấn đề hôn nhân gia đình ạ.  Nhân viên tư vấn đáp:  - Xin anh vui lòng đặt câu hỏi.  Chàng trai ấp úng:  - Chuyện là mình cũng đến tuổi lập gia đình rồi. Mình muốn hỏi là khi đến ủy ban xã, huyện làm giấy đăng ký kết hôn thì cô dâu mình tự dắt theo, hay đến đó người ta phát cho ạ?  - !!!  Xem thêm: Nguyên nhân vợ ngăn cản chồng trị bệnh  Tất Nhiên (st)
- A lô, ai thế?  Đầu dây bên kia truyền đến giọng gấp gáp;  - A lô, mẹ à? Con là Susan đây. Con xin lỗi vì đánh thức mẹ vào giờ này, nhưng thật sự chuyện rất gấp mẹ ạ. Con vừa bị phạt giam xe vì chạy quá tốc độ, giờ con đang ở giữa đường và không có một xu dính túi. Mẹ đến đón con được không ạ?  Hannah đáp:  - Thật xin lỗi...  - Mẹ, con không cố ý đâu. Thật mà, mẹ đừng giận con chứ? - Cô gái vội cắt ngang lời.  Hannah điềm tĩnh nói:  - Thật xin lỗi cô gái trẻ. Tôi nghĩ cô đã gọi nhầm số rồi. Tôi không có đứa con gái nào tên là Susan cả.  Bên kia truyền đến tiếng nức nở:  - Con không ngờ mẹ lại giận đến mức không nhận con là con gái nữa.  - !?!  Xem thêm: Lý do phụ nữ muốn chồng hư hỏng  Thần Kỳ (st)
- Cứ đến mỗi đợt thi bằng lái xe là tôi lo lắm bác sĩ ạ. Suốt mấy năm rồi vẫn không trị khỏi được.  Bác sĩ nhẹ nhàng an ủi:  - Mọi việc rồi sẽ ổn. Cứ bình tĩnh, cuối cùng thì ông cũng sẽ thi đậu bằng lái thôi mà.  Người đàn ông lắc đầu:  - Tôi có bằng lái mấy chục năm rồi.  Bác sĩ ngạc nhiên:  - Thế ông còn lo gì nữa?  Người đàn ông thở dài:  - Chuyện tôi là người chấm thi thực hành lái xe.  Xem thêm: Mất việc vì nữ thư ký ăn mặc hở hang  Tất Nhiên (st)
Không giả làm gấu trúc làm sao bắt được gấu trúc con.
Thành quả của những tháng ngày tập luyện.
- Cậu gì ơi, xem bói tay không? Không linh không lấy tiền.  Tèo hỏi:  - Vậy cô xem cháu có mấy đứa con rồi ạ?  Người phụ nữ phán:  - Hai đứa.  - Sai rồi, cháu có bốn đứa rồi cơ. - Tèo cười khẩy.  Người phụ nữ lắc đầu:  - Đó là cậu tưởng vậy thôi.  Xem thêm: Những truyện cười hay nhất nhân dịp lễ Tình Nhân  Tất Nhiên (st)
- Sao trông anh mệt mỏi thế Tom?  Tom lắc đầu:  - Mấy ngày nay vợ tôi giở chứng, cứ đúng 2 giờ khuya là thức dậy, ra cửa ngồi thẩn thờ tới sáng.  Cậu bạn tròn mắt:  - Tình hình có vẻ nghiêm trọng đấy. Nhưng mà 2 giờ sáng cô ấy chờ cái gì ở cửa chứ?  Tom thở dài:  - Chờ tôi về nhà.  - !?!  Xem thêm: Cứ tưởng đồng nghiệp ga lăng  Thần Kỳ (st)
Điều gì đã khiến cho người dẫn chương trình xinh đẹp tỏ ra bối rối khi đang ghi hình chương trình thể thao?  > Xem đáp án  Chữ gì còn thiếu trong bức thư trên?  > Xem đáp án  Con số còn lại cần điền là số mấy?  > Xem đáp án  Cái gì mà ngược đời vậy?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm: Tại sao người đẹp rời khỏi nhà ngay trong đêm khi xem lại ảnh này?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Chàng trai trả giá vì mải nhìn người đẹp bốc lửa dạo phố
Để người đẹp bikini có những bức ảnh đẹp lung linh thế này thì anh chàng hậu cần đã phải làm việc khá cật lực. > Xem video  Ngọc Trinh phát cuồng khi được Trấn Thành che chở  Khi nghe được những lời nói có cánh đầy hoa mỹ của Trấn Thành, người đẹp Ngọc Trinh đã vui như bắt được vàng. > Xem video  Ngã xuống nước vì bị chơi khăm lúc kéo co  Lợi dụng lúc các bạn dùng hết sức kéo đầu dây về phía mình, nhóm người bên kia đã lập tức buông tay. > Xem video  Các thanh niên cuống cuồng vì xe tự rơi xuống đường  Các thanh niên không ngờ rằng chiếc xe mình vừa cố sức mang lên lại dễ dàng lao xuống đất trở lại. > Xem video  Bị đánh te tua vì ngồi gần đứa bạn thích đùa  Anh chàng không ngờ rằng mình lại là người lãnh đủ bởi trò đùa quái ác của đứa bạn thân trong lớp. > Xem video  Xem thêm: 'Người đẹp cuống cuồng vì váy ngắn bị gió thổi bay trên phố' hài nhất tuần qua  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Người đẹp tung cước hạ gục tên cướp trên xe buýt
Hình như có điều gì đó không đúng lắm.
- Này ông kia, nếu muốn giữ mạng thì mau chóng giao hết tiền bạc của cải ra đây.  Ông nha sĩ vừa ngáp vừa trả lời:  - Tôi rất lấy làm tiếc nhưng tôi không có tiền.  Tên trộm giận dữ:  - Tôi không cần biết, đêm nay nhất định tôi sẽ không rời khỏi đây mà không được gì đâu. Ông liệu mà tính đi!  Ông nha sĩ chép miệng:  - Được rồi, được rồi. Tôi sẽ nhổ cho anh một chiếc răng không lấy thù lao, được chưa?  - !!!  Xem thêm: Tai nạn nghề nghiệp của thầy bói  Thần Kỳ (st)
- Bố, nếu hồi trẻ bố cố gắng chịu khổ một chút thì giờ con đã là thiếu gia con nhà giàu rồi. Đâu phải chịu khổ cực thế này.  Bố Tom điềm tĩnh đáp:  - Thế bây giờ con cố gắng chịu khổ để sau này con của con làm thiếu gia.  Tom ấm ức nói:  - Tại sao con phải chịu khổ để cho nó sướng chứ?  Bố Tom nhún vai:  - Thì ngày xưa bố cũng nghĩ như thế!  - !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
- Ở đây chỉ có mỗi em và anh thôi. Chỉ cần anh không ghi vé phạt... - cô gái nháy mắt thì thầm - Anh muốn em làm gì cũng được cả.  Chàng cảnh sát ngây người hỏi:  - Làm gì cũng được?  Cô gái trẻ ngọt ngào đáp:  - Đúng, làm gì cũng được.  Chàng cảnh sát nghe vậy viết liền vé phạt, đặt vào tay cô gái và quát:  - Chỉ cần cô về nhà học và thi bằng lái xe ngay lập tức thì không ai phạt cô đâu.  - !?!  Xem thêm: Cách con gái từ chối khéo lời tỏ tình  Thần Kỳ (st)
Có một sự giống nhau không hề nhẹ.
- Không phải là của anh.  Cô vợ nghe thế xanh mặt, lắp bắp nói:  - Thế cũng nhìn ra được à?  Người chồng bèn cho vợ một tát, người vợ sợ hãi khóc lóc:  - Em sai rồi, anh tha lỗi cho em.  Bác sĩ cau mày đưa ra tấm ảnh khác bảo:  - Cái này mới là của anh.  Xem thêm: Thợ cắt tóc choáng váng trước yêu cầu của khách hàng  Tất Nhiên (st)
Theo bạn trong số những người đứng xem thì ai là thủ phạm? tại sao?  Tìm giá trị của A, B và C sau đó hoàn thành phép tính trên.  > Xem đáp án  Bạn tìm ra được bao nhiêu điểm khác nhau giữa hai bức ảnh trên?  > Xem đáp án  Di chuyển que diêm nào để được phép tính đúng?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này cho ta dễ dàng bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm: Những hoa hậu chết lặng vì sự cố 'khó đỡ' trong khoảnh khắc đăng quang  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Trao nhầm vương miện trong chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2015
Người tuyết cô đơn.  Giấc mơ của FA.  Khi siêu nhân không còn giải cứu thế giới.  Người giàu cũng khóc.  Mất chưa đầy 5 phút đã tậu được xe hơi.  (Xem thêm: Hậu trường 'bá đạo' của những bức ảnh lung linh trên Facebook)  Anh rất ít khi quét đường.  Không được viết bậy trên tường.  Hậu quả của nồi chống dính.  Kỳ thi nghiêm túc.  Cứu hộ không có lỗi, lỗi tại nạn nhân quá béo.  Xem thêm: Những câu nói vô dụng nhất mọi thời đại  Tất Nhiên tổng hợp
Chỉ cần có đam mê, không gì là không thể.
Lưu ý chỉ được xem mỗi video một lần duy nhất để có kết quả chính xác nhất.  Video 1
Liệu bạn có đủ tinh mắt để nhìn ra 3 cô gái đang ẩn trong bức ảnh này?  > Xem đáp án  Di chuyển 2 que diêm nào để giúp chú ruồi thoát ra được bên ngoài?  > Xem đáp án  Tìm quy luật và cho biết kết quả cuối cùng là bao nhiêu?  > Xem đáp án  Chỉ những người tinh mắt mới tìm ra được 7 điểm khác nhau giữa hai bức ảnh trên, còn bạn?  > Xem đáp án  Xem thêm: Tại sao nữ kiện tướng vội gỡ ảnh này khỏi Facebook?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Trường Giang tiết lộ thành tích học vấn khiến mọi người choáng váng
Phận làm con gái chưa một lần yêu ai.
- Ông có thể chứng minh người phụ nữ này là vợ ông được không? - anh lính ở trạm biên phòng hỏi người chồng.  Ông chồng hỏi lại:  - Nếu bà ấy không phải vợ tôi thì sao?  Anh lính nghiêm giọng đáp:  - Vậy thì chỉ mình ông qua được thôi, còn bà đây thì không được vì giấy tờ không hợp lệ.  Ông chồng nghe vậy liền thì thầm vào tai anh lính:  - Tôi xin biếu anh 1000 đô la nếu anh chứng minh được rằng bà này không phải vợ tôi.  - !!!  Xem thêm: Lỡ chồng em về thì sao?  Thần Kỳ (st)
Chỉ có tài năng không là chưa đủ  Tôn Ngộ Không dù 72 phép thần thông nhưng lần nào trừng trị yêu quái đều phải nhờ cậy giúp đỡ của thần thánh các phương. Muốn thành công tài năng không là chưa đủ, mưu trí và quan hệ là một phần rất lớn.  Thật thà thường thua thiệt  Sa Tăng thật thà và lúc nào cũng bưng bê khuân vác, bao nhiêu việc nặng đều làm hết. Ý nghĩa: thật thà lúc nào cũng thiệt thòi.  Kẻ xu nịnh thường được sung sướng  Bát Giới xu nịnh nhưng lúc nào cũng được ăn no, ngủ kỹ. Kẻ hay nịnh nọt lại hưởng phần sung sướng hơn người.  (Xem thêm: Ảnh hậu trường hài hước của phim Tây Du Ký)  Bài học giảm cân từ Trư Bát Giới  Đường thỉnh kinh xa xôi vất vả, ăn uống kham khổ nhưng ngoại hình của lão Trư vẫn luôn thuộc hạng phì nhiêu.  Đẹp trai mới nhiều đứa yêu  Sự tài giỏi của Tôn Ngộ Không, lời ngọt ngào của Trư Bát Giới, tính thật thà của Sa Tăng, gia thế 'khủng' của Bạch Mã cũng không thể khiến các mỹ nhân xiêu lòng. Ngọc Thố Tinh, nữ vương Tây Lương Quốc, Chuột tinh... chỉ một lòng một dạ trước vẻ điển trai của Đường Tăng.  Gái xinh toàn do yêu quái biến thành  Trên chặn đường thỉnh kinh của bốn thầy trò Đường Tăng xuất hiện không ít mỹ nhân nghiêng nước nghiêng thành. Tuy vậy, gần như 100% trong số họ đều do yêu quái biến thành. Đơn cử như Bạch Cốt Tinh, Bảy yêu nhền nhện, Ngọc Thố Tinh...  Xem thêm: Những tình tiết chứng minh thầy trò Đường Tăng có phép 'xuyên không'  Tất Nhiên tổng hợp
- Em làm gì mà từ lúc nãy đến giờ không chịu nghe điện thoại thế?  Tũn đáp với giọng ngái ngủ:  - Em đang ngủ mà.  Giọng đàn ông gay gắt:  - Em đang ở đâu mà ồn thế?  Tũn đáp:  - Xe buýt, em sắp về đến nhà rồi đây.  Người kia tiếp tục:  - Trên xe buýt mà cũng ngủ được à? Cô ngủ với ai thế, khai thật đi!  Tũn bực dọc quát:  - Chồng với chả con! Anh bị làm sao thế, lại còn ngủ với ai được? Dĩ nhiên là ngủ với cả đám người trên xe rồi!  - !!!  Xem thêm: Lý do bạn trai đòi nắm tay lần cuối  Tất Nhiên (st)
Trấn Thành dường như chết lặng trước yêu cầu của Hòa Minzy ngay trên sóng truyền hình. > Xem video  Bò tót lộn nhào vì gặp phải đấu sĩ cao tay  Chú bò tót liên tục bị chàng đấu sĩ đùa giỡn và cuối cùng lộn nhào và cắm sừng xuống đất. > Xem video  Làm đổ bánh cưới vì mải nhìn cô dâu  Không rời mắt khỏi cô dâu đang ôm hôn một bạn nam, anh chàng chú rễ đã khiến cả hội trường kêu lên khi làm ngã chiếc bánh cưới. > Xem video  Người đẹp trả giá vì cố nhảy qua dây xích  Chạy đà và định thực hiện cú nhảy qua sợi dây xích nhưng hành động của cô gái lại không được như ý muốn. > Xem video  Xem thêm: Cặp đôi tá hỏa sau đêm ân ái vì nhan sắc đối phương  Bác Ba Phi tổng hợp
- Chàng trai trẻ, chân tôi đau quá. Cảm phiền cậu nhường ghế cho tôi một tý được không?  Tèo nhìn ông cụ rồi hỏi lại:  - Chắc hồi trẻ cụ cũng thường đứng trên xe buýt để nhường chỗ ngồi cho người lớn tuổi phải không?  Ông cụ gật gù:  - Đúng vậy, ngày trẻ mỗi lần lên xe buýt tôi đều giành phần đứng cả.  Tèo nhún vai:  - Đấy, vì thế nên bây giờ cụ mới bị đau chân đó.  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Thần Kỳ (st)
Chụp ảnh sau một ngày làm việc vất vả.
- Em ơi, con khóc to quá anh không ngủ được.  Dù đang buồn ngủ nhưng vợ Tèo vẫn nhẹ nhàng đáp:  - Dạ, để em hát ru cho con ngủ.  Chưa đến 10 phút sau, Tèo mệt mỏi nói với vợ:  - Em ơi, thôi em cứ để con khóc cho anh dễ ngủ.  - !?!  Xem thêm: Con trai buồn vì bố mẹ thuận hòa  Lan Quyên (st)
Trong tuần qua còn có nhiều video hài: Người đẹp bikini hốt hoảng khi thấy con gián trên tay;Cô dâu tức giận vì bị chú rể khóa môi trong lễ cưới;Cả khu phố náo loạn vì lời mời gọi của người đẹp...  Người đẹp bikini trút giận lên chàng trai ở hồ bơi  Anh chàng đâu ngờ rằng cô nàng bốc lửa này lại ra tay mạnh đến như vậy. > Xem video  Người đẹp bị lột sạch quần áo khi truy đuổi tên cướp trên phố  Dù chỉ còn lại bộ bikini trên người nhưng người đẹp vẫn quyết đuổi theo tên giật túi xách qua nhiều con phố. > Xem video  Người đẹp bikini hốt hoảng khi thấy con gián trên tay  Đang tươi cười vì biết con vật trên tay mình chỉ là giả nhưng khi lật tay lại thì cô gái xinh đẹp đã vô cùng hốt hoảng. > Xem video  Cô dâu tức giận vì bị chú rể khóa môi trong lễ cưới  Dù sắp là vợ chồng của nhau nhưng cô dâu lại tỏ ra vô cùng khó chịu khi chú rể tiến tới khóa môi trong lễ cưới. > Xem video  Cả khu phố náo loạn vì lời mời gọi của người đẹp  Thấy cô nàng bốc lửa ở một mình trong căn hộ đưa tay vẫy gọi nhiều anh chàng đã bất chấp tất cả để đến bên người đẹp. > Xem video  Cách để diễn viên khóc thật khi đóng phim  Nam diễn viên đã có một cách thật sáng tạo để có thể bộc lộ hết sức đau đớn khi tham gia diễn xuất. > Xem video  Trấn Thành tự nhận mình không bằng Cường Đôla khi tán tỉnh Hari Won  Người đẹp xứ Hàn đã hoàn toàn bị chinh phục bởi 'Soái ca' Trấn Thành khi dùng chính lời bài hát 'Anh cứ đi đi' để tán tỉnh mình. > Xem video  Tức giận vì bị bạn gái đạp rơi xuống hồ khi câu cá  Anh chàng đã vô cùng tức giận khi chẳng hiểu vì lý do gì cô bạn gái lại đạp mình và khiến cả hai rơi xuống hồ. > Xem video  Rơi xuống nước vì mải nhìn cặp tình nhân hôn nhau  Một chút tò mò cùng với sự ghen tỵ đã khiến anh chàng chẳng hề để ý phía trước mình là rãnh nước. > Xem video  Anh thợ cắt tóc bị đánh te tua vì mải nhìn người đẹp  Khách hàng đã nổi cơn thịnh nộ khi lông mày của mình mất đi chỉ vì anh thợ cắt tóc chăm chú nhìn người đẹp. > Xem video  Hai cô gái tức giận vì ngã khi đâm vào cửa xe tải  Cánh cửa xe tải bất ngờ mở ra khiến hai cô gái đang đi xe máy vô cùng tức giận khi ngã dập mặt do không kịp phản ứng. > Xem video  Xem thêm:  > 'Người đẹp cởi đồ, ngủ ngay trong cửa hàng' hài nhất tuần qua  > 'Ronaldo méo mặt khi cởi áo tán tỉnh cô hàng xóm' hài nhất tuần qua  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp tức giận vì váy xinh 'phản chủ' giữa quán ăn
Người bố của năm.  Trong cái khó ló cái khôn.  Mèo lực sĩ.  Một phút trước thảm họa.  Đỉnh cao Photoshop.  (Xem thêm: Điểm khác biệt đầu tiên nói lên tính cách thật của bạn)  Tất cả vì tình yêu.  Biển chỉ đường 'chuẩn' nhất Việt Nam.  Thành quả một ngày lao động vất vả.  Khi bạn trai giỏi Photoshop.  Ai cũng có phần.  Xem thêm: 90% người không nhận ra nụ cười giả tạo trong 3 giây, còn bạn?  Tất Nhiên tổng hợp
Ai là người có lỗi?
Người đâu của đó.
Nhà may hay nhà làm bán rẻ hơn?
Nhất là trong những ngày năm hết Tết đến.
Gia đình vịt Donald ăn thịt gà?  Cú trượt không êm ả.  Không cùng kích thước nhưng giống nhau về phong thái.  Ước muốn chung của mẹ và con trai.  Đôi bạn cùng tiến.  (Xem thêm: 91% người không tìm thấy chú cá trong ảnh này, còn bạn?)  Chuyện này không liên quan đến tôi.  Chuyến xe thú cưng.  Nhà có điều kiện.  Ai rồi cũng lớn dần theo thời gian.  Ăn miếng trả miếng.  Xem thêm: Những tên khai sinh 'độc nhất vô nhị' tại Việt Nam  Tất Nhiên tổng hợp
- Gay quá cậu ạ. Tớ nhận được thư của một gã chồng ghen tuông dọa sẽ xử lý tớ nếu tớ còn léng phéng với vợ gã.  Anh bạn đồng nghiệp trấn an:  - Chuyện đơn giản mà. Cậu chỉ việc làm theo yêu cầu của gã là xong.  Tom ôm đầu khổ sở:  - Nhưng làm sao tớ biết được gã là chồng của cô nào trong số mười hai cô bồ của tớ....  - !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
Người bán không có lỗi, lỗi tại đầu to.
Khi bạn nhìn thấy người mình không muốn gặp ngoài đường.
Lần đầu và cũng là lần cuối anh ấy rửa xe.
Bạn có đủ óc quan sát và sự tinh tế để nhận ra điểm bất thường trong bức ảnh trên không?  > Xem đáp án  Theo bạn thì đâu mới là đáp án cuối cùng của phép tính trên?  > Xem đáp án  Có bao nhiêu số nằm trong khoảng từ 100 đến 200 nhỉ?  > Xem đáp án  Bạn nhìn ra được bao nhiêu điểm khác nhau giữa hai bức ảnh trên?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Từ nào trong tiếng Việt có đến ba chữ Y?  > Vì sao quán nước ép này đột nhiên đông khách dữ dội?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Hậu trường chụp ảnh bikini 'bá đạo' của người đẹp Nhật Bản
Tôi nào có tội tình gì.
- Chào em gái xinh đẹp, có thể nhảy cùng anh một bản chứ?  Cô gái cười khẩy:  - Anh là ai mà đòi nhảy với tôi chứ? Muốn nói chuyện với tôi ít nhất cũng phải thuộc dạng giàu có, làm một ngày ăn một tháng nhé.  Tèo cười lớn:  - Xời tưởng gì, anh làm ăn cũng khá lắm. Chỉ cần làm một ngày là đủ ăn một năm luôn chứ nói gì một tháng.  Cô gái mắt long lanh:  - Anh làm nghề gì vậy?  Tèo nhún vai:  - Nhà anh làm muối.  - !?!  Xem thêm: Lý do ông chồng tổ chức bữa tối dưới ánh nến  Tất Nhiên (st)
- Anh à, bọn mình quen nhau cũng một thời gian dài rồi. Có bao giờ anh nghĩ đến chuyện lâu dài hơn?  Bạn trai cô thở dài:  - Thú thật với em, anh cũng từng nghĩ nhưng gia đình anh phản đối kịch liệt quá...  Na thảng thốt:  - Sao lại thế, em vẫn chưa ra mắt gia đình anh lần nào mà? Vậy trong nhà ai là người phản đối nhiều nhất, anh cứ nói để em nghĩ cách thuyết phục.  Bạn trai Na lắc đầu:  - Vô ích thôi, là vợ anh.  - !?!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Lan Quyên (st)
Người lớn được tham gia vào các vấn đề người lớn.
Hậu quả của việc làm quen qua mạng.
- Con cảm thấy cuộc đời này thật quá bất công.  - Vì sao con lại nghĩ vậy?  Chàng trai ấm ức kể:  - Trong cuộc thi gần đây, người được mệnh danh là thiên tài được 300 điểm, con được 298 điểm, phải chăng con cũng đáng được gọi thiên tài? Nhưng vì sao con vẫn không được mọi người công nhận?  Nhà hiền triết điềm tĩnh giải thích:  - Con được 298 điểm vì thực lực của con chỉ có vậy, cậu kia được 300 điểm vì bài thi tổng cộng chỉ có 300 điểm thôi.  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Thần Kỳ (st)
Bức ảnh này có gì đặc biệt mà khi được đăng tải trên mạng hot girl này lại càng được mọi người chú ý?  > Xem đáp án  Bức ảnh này có gì đặc biệt mà khiến gia chủ khiếp sợ và vội vã rao bán căn biệt thự mình đang ở?  > Xem đáp án  A, B, C hay D mới là đáp án đúng của câu hỏi trên?  > Xem đáp án  Tìm quy luật và cho biết số trong dấu '?' là bao nhiêu.  > Xem đáp án  Cô gái đang cần tìm một vài món đồ đang nằm đâu đó trong căn phòng này, bạn sẵn sàng giúp người đẹp chưa?  > Xem đáp án  Có 7 điểm khác nhau giữa hai bức ảnh, bạn nhìn ra được bao nhiêu điểm?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Vì sao người đẹp gỡ ngay ảnh này khi vừa đăng lên Twitter?  > Tại sao du khách quyết rời khu nghỉ dưỡng sau khi chụp ảnh này?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp tức giận vì váy xinh 'phản chủ' giữa quán ăn
Giá trị của 6102 – 2016 là bao nhiêu?  > Thử sức với câu tiếp theo  Xem thêm: Những câu đố IQ 'hại não' nhất trong ngày Tết  Trùm Sò tổng hợp
Những sợi chỉ dư trị giá tiền triệu.  Nhảy mãi cũng mỏi chân rồi, chuyển sang xe máy cho khỏe.  Chuyện buồn mùa Noel.  Thời trang hàng hiệu lấy ý tưởng từ Việt Nam?  Một góc chụp, hai mảnh đời.  (Xem thêm: Những câu hỏi chế trong chương trình 'Ai là triệu phú)  Sở không thích.  Gu thẩm mỹ chung của các bà mẹ.  Điện thoại hiệu trái cam.  Nghệ thuật là ánh trăng lừa dối.  Bướm vàng đậu nhánh mù u, lấy vợ càng sớm lời ru càng buồn.  Xem thêm: 10 hạt sạn 'khó đỡ' trong phim bom tấn Titanic  Tất Nhiên tổng hợp
Mọi chuyện dường như đã vượt quá xa so với sự suy nghĩ lúc đầu của người đẹp khiến cô nàng gặp không ít phiền phức. > Xem video  Cậu bé lãnh đủ vì bật nhảy úp rổ  Bật nhảy hoàn hảo nhưng khả năng tiếp đất của cậu bé thì hoàn toàn ngược lại. > Xem video  Bé trai hồn nhiên vui đùa cùng sư tử  Không hề biết con vật bên kia tấm kính là chúa sơn lâm nên cậu bé vẫn vui vẻ chơi đùa. > Xem video  Đánh rơi cả gậy xuống hồ khi chơi gôn  Thay vì đánh cho quả bóng bay về phía lỗ gôn thì anh chàng này lại khiến cả gậy rơi xuống hồ. > Xem video  Xem thêm: 'Chàng võ sĩ bị hạ knock out trong 3 giây vì chơi đẹp' hài hước nhất tuần qua  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Người đẹp hoảng sợ khi ngồi trong xe tay đua F1
Bức ảnh này có điều gì bất thường mà khiến các người đẹp khiếp sợ rồi sau đó vội vàng gỡ chúng khỏi trang cá nhân?  > Xem đáp án  Vậy theo bạn quan sát thì con vật này là chó hay mèo?  > Xem đáp án  A, B, C hay D mới là đáp án đúng của câu đố trên?  > Xem đáp án  Tìm quy luật và điền số còn thiếu vào dấu ?  > Xem đáp án  Nếu cha và mẹ có màu da khác nhau thì khi sinh con răng con màu gì?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Tại sao câu đố này lại nhận được hơn 150.000 lượt chia sẻ?  > Lý do nào khiến bức ảnh 3 người đẹp này được chia sẻ khắp thế giới?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Mỹ nhân khỏa thân tháo chạy khi kế hoạch tán tỉnh bất thành
Tuy vậy, giữa họ vẫn còn lấn cấn vì không ai chịu nhường ai quyền nuôi con. Sarah nói:  - Con là do tôi mang nặng đẻ đau rồi sinh ra, thế nên theo tôi là lẽ đương nhiên.  Chồng cô gân cổ cãi:  - Một mình cô thì sinh con được chắc. Tôi có công việc ổn định nên chăm con là tốt nhất.  Sau một thời gian dài giằng co không có kết quả, cuối cùng cả hai đi đến quyết định sẽ cố sinh thêm một đứa con nữa để dễ chia. Tuy vậy, mọi chuyện lại không thể đi đến hồi kết như cả hai mong muốn khi vài tháng sau, Sarah mang thai một cặp song sinh.  Xem thêm: Việc nhẹ lương cao  Tất Nhiên (st)
Cả nguồn sống bỗng dưng thu nhỏ lại chỉ bằng một cô gái.
Phản ứng của con gái mỗi khi thấy gián, chuột, nhện,...
Mất đi môt nửa thính lực chỉ sau một tháng.
- Làm thế nào mà ông có thể mua được tòa biệt thự sang trọng này trong khi thu nhập của ông rất thấp?  Người đóng thuế đáp:  - Ô, tôi đâu có mua! Hè năm ngoái tôi đi câu và bắt được con cá vàng to. Khi tôi gỡ nó ra khỏi lưỡi câu, nó mở miệng nói: 'Tôi là một con cá có phép thuật. Hãy thả tôi về với biển cả, tôi sẽ ban cho ông một ngôi biệt thự tráng lệ!'. Tôi ném con cá xuống biển và được tòa biệt thự này.  Kiểm toán viên nóng nảy ngắt lời:  - Làm sao ông có thể chứng minh chuyện như vậy là có thật chứ?  - Bằng chứng đấy! - Người đóng thuế vừa nói vừa chỉ vào ngôi biệt thự.  - !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Thần Kỳ (st)
- Ann, em nên lập tức đi rửa tay sạch sẽ rồi mới vào lớp học.  Thấy Ann vẫn ngồi im tại chỗ, Sarah tiếp tục:  - Thử tưởng tượng, nếu như cô cũng xuất hiện trong lớp với đôi bàn tay bẩn thế này thì em sẽ nói gì với cô?  Ann nhún vai:  - Em nghĩ mình đủ lịch sự và tế nhị để không đề cập đến chuyện đó.  - !?!  Xem thêm: Quản lý choáng với lịch sử ăn quỵt của khách hàng  Lan Quyên (st)
Bức ảnh này có điều gì khác thường mà khiến người đẹp vô cùng hoảng hốt khi xem lại nó?  > Xem đáp án  Mũi tên sẽ quay sang số 1 hay 2?  > Xem gợi ý  Di chuyển que diêm nào để có kết quả đúng?  > Xem đáp án  Kết quả bài toán là bao nhiêu?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm: Tại sao người đẹp kinh hãi khi xem lại ảnh này?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Hai thanh niên trả giá vì mải nhìn 'người đẹp' tắm tiên
Tiến thoái lưỡng nan.  Thời trang Pokemon vỉa hè.  Phòng thi nghiêm túc.  Đến xe buýt nhanh cũng phải chào thua.  Số phận đàn ông lấy vợ sớm.  (Xem thêm: 10 hình ảnh hài hước được chia sẻ nhiều nhất năm 2016)  Vỏ quýt dày có móng tay nhọn.  Cách làm kẹo bông gòn từ nồi cơm điện.  Ai cũng lớn dần theo thời gian.  Tình yêu đôi lúc rất đỗi giản đơn.  Đúng với câu 'Nước đổ đầu vịt'.  Xem thêm: 10 nhân vật bị chế ảnh nhiều nhất năm 2016  Tất Nhiên tổng hợp
- Trời ạ, anh bị gì thế? Sao anh bị bệnh nặng như thế mà giấu chứ?  Chồng Tũn vội lắc đầu:  - Đâu có, anh đang khỏe như voi, có bệnh tật gì đâu.  Tũn nghi ngờ hỏi:  - Không bệnh thế anh uống nhiều thuốc như vậy là gì chứ?  Chồng cô gãi đầu cười:  - À, hôm nay anh soạn lại tủ thuốc gia đình thấy số thuốc này sắp hết hạn rồi, tranh thủ uống cho đỡ phí.  - !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
Một phút bất cẩn vì lỡ ngủ gật trên tàu đã khiến cô gái trả giá. > Xem video  Lãnh đủ vì nhầm bàn là thành điện thoại  Chiếc điện thoại reo lên trong lúc bàn là ở cạnh bên đã khiến người đàn ông nhầm lẫn và trả giá. > Xem video  Ngã dập mặt vì 'thể hiện' khi tập gym  Thay vì tập luyện thì anh chàng này 'khởi động' bằng cách khác người và nhận trái đắng cho hành động đó. > Xem video  Hậu quả của việc đùa với xe máy  Anh chàng định thực hiện một pha biểu diễn với xe máy nhưng ý định đó sớm bị dập tắc. > Xem video  Xem thêm: Hậu trường chụp ảnh bikini 'bá đạo' của người đẹp Nhật Bản  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Chàng trai trả giá vì mải nhìn người đẹp bốc lửa dạo phố
Nhảy mỏi chân rồi thì quá giang thôi.
Ai cũng muốn nhưng lại không dám làm.
- Ông này, hình như bộ váy màu xanh này khiến tôi trông như một con lợn phải không?  Ông chồng lắc đầu:  - Toàn nghĩ vớ vẩn thôi, làm gì có chuyện đó!  Bà vợ vui sướng:  - Có thật là trông tôi không béo không?  - Cũng không hẳn. - ông chồng nhún vai.  - Thế ý của ông là sao?  Ông chồng gãi đầu cười:  - Ý tôi là trên đời làm gì có con lợn nào màu xanh lá đâu.  - !!!  Xem thêm: Tác dụng của đôi chân  Tất Nhiên (st)
Chú rể chết lặng vì bị cô dâu tung clip nóng trong ngày cưới  Trước sự kiên quyết và nhưng bằng chứng thuyết phục của cô dâu, chú rể chỉ còn biết đứng nhìn trong khi quan khách vẫn chưa hiểu chuyện gì vừa xảy ra.  Hoài Linh làm thơ dịp Valentine khiến Trường Giang phát hoảng  Bài thơ Hoài Linh tặng cho người mình yêu rất chân thành nhưng kết quả nhận được là sự phũ phàng khi nhận hồi âm.
- Sao thế anh?  Anh chồng ủ rũ đáp:  - Nãy trên xe buýt anh nhặt được 500 nghìn.  Cô vợ không hiểu hỏi:  - Thế anh phải vui mới đúng chứ!  Anh chồng thở dài:  - Nhưng có người nhìn thấy đòi chia nửa, kết quả anh đưa hắn 250 nghìn.  Cô vợ vẫn thấy lạ:  - Thì vẫn còn 250 nghìn, anh buồn cái gì?  Anh chồng ôm đầu:  - Nhưng vừa rồi giở ví đếm tiền mới phát hiện ra 500 nghìn đó là anh đánh rơi.  - !?!  Xem thêm: Lễ tình nhân vợ không thể đòi quà  Thần Kỳ (st)
Tết ở trong tâm mỗi người.
– Nếu có điều ước em sẽ ước gì?  Cô vợ liền đáp:    – Em ước được sống trên mặt trăng!  Ông chồng cười:  – À, để em được xinh đẹp như Hằng Nga phải không?  Cô vợ lắc đầu nguầy nguậy:  – Không, chỉ là khi lên đó trọng lượng của em chỉ còn 1/6 như bây giờ thôi.    – !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Lan Quyên (st)
- Cơm, cháo, phở,... món nào em cũng không thích. Thế cuối cùng em muốn ăn món gì đây?  Bạn gái Tèo ấm ức:  - Không phải là em không thích, mấy món đó gây béo lắm. Em chỉ muốn ăn món nào nhiều nhiều mà không sợ béo thôi.  Tèo gật đầu:  - Được rồi, anh hiểu rồi. Lên xe đi ăn thôi.  Bạn gái anh tò mò:  - Thế có món ăn nhiều mà không bị béo thật à anh? Món gì thế?  Tèo nhún vai:  - Ăn món gì có quan trọng đâu, chỉ cần em không nuốt thì có ăn cả thế giới cũng không béo được đâu.  - !!!  Xem thêm: Yêu từ cái nhìn thứ hai  Tất Nhiên (st)
Chú cá đáng yêu này khó mà bơi được.
Lấy anh, em không cần làm gì cả.
Tình yêu vượt qua mọi rào cản.  Quê em mùa nước lũ.  Nghệ thuật quay cóp.  Chữ bác sĩ.  Bài làm bá đạo của học trò.  (Xem thêm: Chỉ 1% người nhìn thấy chú bướm trên đầu mèo, còn bạn?)  Cách phân biệt mỳ thật và mỳ giả.  Nỗi khổ của FA.  Đây là gấu hay chó?  Tuyệt đỉnh kungfu trên đường phố.  Người đẹp bị chơi khăm trên bãi biển.  Xem thêm: Khi FA bỗng dưng có 'gấu' nhờ chụp ảnh  Tất Nhiên tổng hợp
Với biệt tài mặc quần jean không cần dùng tay chỉnh, cô gái Thái đã khiến nhiều người ngưỡng mộ. > Xem video  Bị vợ tát tai vì nhìn người đẹp bikini trên bãi biển  Nằm cạnh vợ nhà nhưng hồn thì bay theo người đẹp bikini, các ông chồng đã phải trả giá vì điều đó. > Xem video  Người đẹp cuống cuồng vì bị vịt tấn công  Chú vịt bất ngờ lao vào tấn công chân khiến hai cô gái phải vô cùng vất vã và hoảng sợ. > Xem video  Chàng trai chữa thẹn khi tưởng người đẹp ôm mình  Dang tay ra định ôm cô gái đang tiến về phía mình nhưng chàng trai đã nhanh chóng tìm cách chữa thẹn khi đối tượng là người khác. > Xem video  Ngã xuống nước vì bị ném rắn vào người  Đang 'tự sướng' nhưng hai thanh niên đã vô cùng hoảng hốt khi bất ngờ thấy con rắn trên tay mình. > Xem video  Chàng trai trả giá vì muốn lấy lòng người đẹp  Đang cố tạo ấn tượng trước mặt người đẹp nên chàng trai không hề hay biết có vật cản đang ở ngay trước mặt mình. > Xem video  Xem thêm: Người đẹp cởi áo khiến cả bãi biển 'đứng hình'  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Thanh niên bình thản giữa vòng vây người đẹp
Người đẹp không ngờ rằng mình lại rơi vào hoàn cảnh 'dở khóc dở cười' thế này. > Xem video  Cô gái lộn nhào vì phi ngựa  Chú ngựa lười biếng đã không phi qua chướng ngại vật đã khiến nữ chủ nhân phải lãnh đủ. > Xem video  Anh chàng dập mặt vì tiếp đất bất thành  Cú bật nhảy khá tốt nhưng khi tiếp đất thì kết quả lại không được như kỳ vọng. > Xem video  Chàng trai trả giá vì cưỡi bò  Chú bò đã giật mình và bỏ chạy khi bị người đàn ông bất ngờ nhảy lên lưng. > Xem video  Người đẹp rơi xuống nước vì không hiểu bạn  Cả hai định thực hiện cú nhảy cùng lúc nhưng sự giao tiếp kém đã khiến một trong hai người đẹp phải trả giá. > Xem video  Xem thêm: Người đẹp cởi áo khiến cả bãi biển 'đứng hình' hài nhất tuần qua  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Chàng trai trả giá vì hôn nhầm người đẹp
- Thuốc gì đấy anh?  - Thuốc ngủ. - Chồng Tũn mệt mỏi đáp.  Tũn lo lắng:  - Anh bị mất ngủ hay khó chịu ở đâu à?  Chồng cô xoa trán:  - Ngủ thì bình thường, chỉ là dạo này anh bị đau đầu quá, không chịu nổi nữa rồi.  - Ơ, bị đau đầu sao anh không uống thuốc đau đầu mà lại dùng thuốc ngủ chứ? - Tũn thắc mắc.  Anh chồng thở dài:  - Đâu phải anh uống. Thuốc ngủ này là cho em đấy.  - !?!  Xem thêm: Bí quyết giải sầu của phụ nữ béo  Tất Nhiên (st)
- Ann, ngày mai em mời bố mẹ đến trường gặp cô ngay. Tình hình học tập của em tệ lắm rồi.  Ann run rẩy nói:  - Nhưng bố mẹ em đang bận đi công tác cả rồi, em nhờ cậu đến họp thay được không cô ạ?  Cô giáo gật đầu:  - Ai cũng được, chỉ cần là người nhà của em là được.  Sáng sớm hôm sau vừa nhìn thấy Ann cõng theo một cậu nhóc chừng 3 tuổi đến, cô giáo trợn tròn mắt hỏi:  - Cậu của em đâu? Sao lại cõng cậu nhóc này đến đây làm gì?  Ann cười xởi lởi:  - Dạ thì đây là cậu ruột của em đấy ạ.  - !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Lan Quyên (st)
- Hình như ông quên vừa đến đây lúc sáng phải không?  Người ăn xin rối rít:  - Không, tôi nhớ chứ. Sáng nay, quý ngài tốt bụng đã cho tôi rất nhiều tiền và thức ăn.  Tom tiếp tục:  - Thế ông định xin một ngày đến hai lần à?  Người ăn xin gãi đầu cười:  - Bình thường thì không ạ. Nhưng hôm nay tôi tranh thủ tăng ca để vài hôm nữa về quê ăn Tết rồi không đi làm được.  - !!!  Xem thêm: Cách dạy ông chồng sạch sẽ  Thần Kỳ (st)
- Bố ơi, đêm nay cho phép con đi chơi giao thừa nhé!  - Mấy giờ đi? - Bố Tồ lạnh nhạt hỏi.  - Dạ 7 giờ ạ.  - Thế mấy giờ về?  - Dạ, khoảng 10 giờ.  Bố Tồ nhướn lông mày:  - Thế có tụ tập ăn chơi, gái gú gì không đấy?  Tồ gãi đầu:  - Dạ cũng có một chút, bạn gái cũng có vài cô.  - Có xinh không?  - Dạ có ạ. - Tồ cười đáp.  Bố Tồ trầm ngâm một lúc lâu rồi phán:  - Xin mẹ cho bố đi cùng với. Không thì ở nhà!  - !?!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
- Cậu làm sao thế hả?  Raphael đau khổ:  - Giá mà cậu biết cái chuyện tớ vừa mới trông thấy ở nhà tớ!  - Bình tĩnh đi nào, Raphael. Cậu đã trông thấy chuyện gì? - Tom trấn an.  - Tớ trông thấy... trông thấy vợ tớ đang hôn gã hàng xóm trên chiếc ghế sofa ngay phòng khách. - Raphael nức nở.  - Bình tĩnh nào... Bình tĩnh đi nào...  - Tớ phải làm thế nào bây giờ? - Raphael bối rối.  Tom bình tĩnh khuyên:  - Cậu hãy suy nghĩ thiệt kỹ để có một quyết định đúng đắn trong chuyện này, Raphael.  Ngày hôm sau, Tom hỏi thăm:  - Raphael, thế cậu quyết định ra sao?  Raphael nhẹ nhàng đáp:  - Tớ đã bán chiếc ghế sofa đi rồi!  - !?!  Xem thêm: Ngựa không rành về xe hơi  Thần Kỳ (st)
Vợ buồn lòng vì chồng vô địch chạy đua  Chồng càng chạy đua giỏi, vợ lại càng phiền lòng. > Xem chi tiết  Bị trai đẹp chơi xỏ vì dốt tiếng Anh  Thiếu nữ không ngờ mình lại rơi vào bẫy quảng cáo của trai Tây. > Xem chi tiết  Thói quen của nụ hôn đầu  Dù là lần đầu nhưng xem ra cả hai đều có rất nhiều kinh nghiệm. > Xem chi tiết  Mẹ hạnh phúc vì con trai vòi vĩnh  Cậu con trai lém lỉnh đã hoàn toàn chinh phục trái tim người mẹ. > Xem chi tiết  Bị phạt nặng vì tính tò mò  Nếu biết dừng đúng lúc, người đàn ông này đã không bị phạt nặng như vậy. > Xem chi tiết  Chết vì hắt hơi không đúng lúc  Một cái hắt hơi không đúng thời điểm đã khiến người đàn ông khỏe mạnh chầu trời. > Xem chi tiết  Phòng bẩn do lực hút Trái Đất  Lời giải thích của cô con gái khiến bà mẹ phát điên. > Xem chi tiết  Người đầu tiên đặt chân lên mặt trời  Chỉ trẻ con mới có được ý nghĩ ngây thơ thế này. > Xem chi tiết  Chàng tài xế bất ngờ trước ước mơ của góa phụ  Góa phụ tức phát điên vì chàng lái xe trẻ cố tình hiểu sai ý muốn.> Xem chi tiết  Cứ tưởng con trai sút cân chóng vánh  Mất 5 cân chỉ trong nửa giờ đồng hồ là nguyên nhân khiến bà mẹ nổi giận với con trai. > Xem chi tiết  Xem thêm: Những truyện cười được xem nhiều nhất năm 2016  Thần Kỳ tổng hợp
Chạy nhanh lên, vợ anh về tới rồi!
Bức ảnh này có điều gì khác thường mà khiến cô gái lập tức thu dọn hành lí chuyển đi?  > Xem đáp án  Tìm quy luật và cho biết kết quả cuối cùng của phép tính bằng bao nhiêu?  > Xem đáp án  Liệu bạn có tìm ra được giá trị của A không?  > Xem đáp án  Bạn nhìn thấy bao nhiêu điểm khác nhau giữa hai ảnh trên?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Từ nào trong tiếng Việt có đến ba chữ Y?  > Đa số đàn ông không thấy điểm bất thường trong ảnh, còn bạn?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Cả hội trường nín thở khi xem người đẹp bikini ném bowling
Caption]  Người đẹp không ngờ rằng lại có con gián thật đang ở trên bàn tay của mình. > Xem video  Trận đấu võ 'kinh điển' của hai cao thủ  Hai võ sĩ phải bịt mắt lại và thi đấu trong võ đài được đặt hoàn toàn dưới nước. > Xem video  Trả giá vì chơi khăm lúc bạn đang ăn  Định kéo ngã bạn rồi nhanh chân thoát thân sau cánh cửa nhưng ý định của chàng trai bất thành và lãnh đủ. > Xem video  Hai cô gái tức giận vì ngã khi đâm vào cửa xe tải  Cánh cửa xe tải bất ngờ mở ra khiến hai cô gái đang đi xe máy vô cùng tức giận khi ngã dập mặt do không kịp phản ứng. > Xem video  Mọi người bất ngờ vì nam thanh niên bỗng dưng biến mất  Định dọa cho bạn khiếp sợ nhưng thật bất ngờ khi nam thanh niên biến mất chỉ để lại chiếc khăn. > Xem video  Xem thêm: 'Vợ chồng son chết lặng khi làm sập giường đêm động phòng' hài nhất tuần qua  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Cả khu phố náo loạn vì lời mời gọi của người đẹp
Thứ hai, 19/12/2016 | 00:02 GMT+7 |  Thứ hai, 19/12/2016 | 00:02 GMT+7  10 ảnh hài hot nhất Facebook trong ngày  Muỗng dành cho người ăn kiêng; Hậu chụp ảnh kỷ yếu; Thủ phạm cắn trộm táo tiên,... là những hình ảnh hài hước hot nhất Facebook ngày qua.
Gấu không có nhưng chó dứt khoát phải có một con.
- Sao thế con trai, có phải rất mệt không?  Con trai Tũn thở hổn hển đáp:  - Mệt lắm mẹ ạ, con mất hết 5 cân rồi ý chứ.  Tũn đưa tay lau mồ hôi, mỉm cười:  - Con trai mẹ giỏi lắm, thế 5 cân gạo mẹ nhờ con mua để đâu rồi nào?  Cậu con trai hồn nhiên đáp:  - Ơ, con mới vừa bảo với mẹ đấy thôi. Con làm mất 5 cân gạo dọc đường về rồi.  - !?!  Xem thêm: Mẹ hạnh phúc vì con trai vòi vĩnh  Lan Quyên (st)
Diễm Hương tận hưởng không khí bãi biển với bikini và lá cọ... giả.
Điều đó đã xảy ra như thế nào?
Cám ơn bạn đã chú ý đến chú ý này.
- Nhiều lúc ngồi suy ngẫm, tớ chắc chắn kiếp sau tớ rất đào hoa các cậu ạ.  Hội bạn nghe thế liền cười ầm:  - Trời ạ, đến từng tuổi này còn ế chỏng vó vậy mà đòi kiếp sau đào hoa.  Tồ đáp chắc nịch:  - Thật mà, ít nhất cũng vài chục cô đòi yêu tớ chứ chẳng đùa.  Hội bạn đồng thanh:  - Dựa vào đâu mà cậu nói vậy?  Tồ thở dài:  - Thì chẳng phải trước giờ tớ tỏ tình, các cô toàn vênh mặt bảo: 'Muốn làm người yêu tôi à? Đợi kiếp sau đi!'.  - !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
- Chả hiểu sao mọi người cứ than vãn mãi về mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu nhỉ? Mẹ chồng tôi tâm lý hoà nhã lắm chị ạ.  Jen nhăn mặt đáp:  - Mẹ chồng tôi thì ghê hiếm ai bằng. Khổ sở lắm.  Người hàng xóm mới kinh ngạc:  - Ôi trời, chắc hẳn mẹ chồng của chị khó tính lắm nhỉ?  Jen thở dài:  - Khó khăn lắm, gần ba chục năm rồi vẫn chưa cho chồng tôi xuất hiện trước mặt tôi lần nào, để tôi phải mang danh gái ế đây này.  - !?!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Thần Kỳ (st)
- Thế không mua hoa à cháu?  Tèo ngơ ngác:  - Mua hoa làm gì ạ?  Chủ cửa hàng nháy mắt:  - Mua hoa tặng bạn gái đấy, hôm nay là ngày lễ tình nhân mà.  Tèo nghe thế mừng rỡ:  - Ồ tuyệt quá, thế phải mua bao nhiêu hoa mới được tặng bạn gái ạ?  - !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
Canh khổ qua với mong muốn mọi sầu khổ năm cũ sẽ qua.
Tính từ trái sang phải hay ưu tiên phép cộng trước?
- Này Jen, nếu bây giờ chồng cậu đột ngột hận được tin nhắn với nội dung: 'Vợ của mày đang ở trong tay tao, nhanh mang tiền chuộc đến chuộc, nếu không đừng hối hận' thì cậu nghĩ anh ấy sẽ phản ứng như thế nào?  Jen đáp không cần suy nghĩ:  - Dĩ nhiên là anh ấy sẽ mang tiền đến giải cứu tớ rồi. Chồng tớ thương tớ lắm, nên chuyện đó là không phải nghi ngờ. Thế còn chồng cậu thì sao?  Mary nhún vai:  - Tớ vừa thử rồi, ông chồng nhà tớ từ chối yêu cầu của tên bắt cóc ngay tấp lự luôn. Điều đó khiến tớ vui suốt từ hôm qua đến giờ.  Jen trố mắt:  - Chồng phản ứng phũ phàng thế mà cậu vui sao?  Mary cười lớn:  - Không phải phũ phàng đâu, chẳng là tất cả tiền trong nhà đều do tớ giữ. Lão chồng tớ từ chối chứng tỏ ông ấy không hề giấu quỹ đen.  - !?!  Xem thêm: Mua hoa tặng bạn gái  Thần Kỳ (st)
- Ê Tý, khoảng 10 phút nữa mày gọi điện thoại cho tao nhé... Ừ, chán quá mà không biết cách nào chuồn đây.  Ít phút sau Tý gọi lại, Tồ nghe điện thoại xong liền hốt hoảng nói với bạn gái:  - Thật có lỗi với em quá, nhưng chắc mình phải hẹn lại hôm khác. Nhà anh vừa bị cháy rồi, giờ anh phải về gấp.  Cô bạn gái nghe thế liền thốt lên:  - Ôi trời, may thế!  Tồ nhíu mày:  - Ý em là sao?  Cô gái gãi đầu cười:  - Nếu nhà anh không cháy thì 5 phút nữa nhà em phải cháy rồi.  - !?!  Xem thêm: Cứ tưởng ông chồng biết lỗi  Thần Kỳ (st)
Người đẹp tung cước hạ gục hai tên cướp trên phố  Cô gái đã cho hai tên cướp một bài học nhớ đời khi liên tục tung cước vào chúng khi định giật chiếc túi xách trên tay mình.  > Xem video  Chàng trai hát Duyên phận bằng tiếng Anh hút 8 triệu lượt xem  'Duyên phận' đang là bài hát đang rất được ưa chuộng hiện nay, rất nhiều người đã chế lời, dịch sang tiếng Anh và cả nghệ sĩ cũng không nằm ngoài trào lưu đó.  Khác hẳn với nhiều người, anh chàng này đã rất 'công phu' khi dịch hẳn bài hát sang tiếng Anh và trình bày bằng giọng hát rất ngọt ngào.  > Xem video  Mỹ Tâm hát 'Duyên phận' nhưng lời 'Sầu tím thiệp hồng'  Nữ ca sĩ đã khiến mọi người có một phen cười thỏa thích khi hát 'Duyên phận' bằng lời 'Sầu tím thiệp hồng'.  > Xem video  Cẩm Ly phấn khích khi nghe cậu bé chế lời 'Duyên phận'  Trong vai trò giám khảo, ca sĩ Cẩm Ly cũng như toàn bộ khán giả đã vô cùng phấn khích khi nghe 'Phận làm con két' của một cậu bé trên sân khấu.  > Xem video  'Duyên phận' được chế lời thành 'Phận xa xứ'  Thay vì nói về thân phận người con gái, lời bài hát chế lại cho thấy nỗi niềm của những người con xa xứ.  > Xem video  Xem thêm: Chàng trai bán trà sữa lập kỷ lục chỉ 10 giây ẵm 100 triệu đồng  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Chàng trai hát 'Người đi ngoài phố' khiến Trường Giang chết lặng
Nếu không biết chữ thì ghi rõ 'không biết chữ'.
Những bức ảnh chụp trên núi của chàng trai này không chỉ khiến người Nhật mà hầu hết ai nhìn thấy đều tức tối vì sự xuất hiện của vòng tròn đỏ bí ẩn. Liệu với sự quan sát tinh tế của mình bạn có nhận ra điều đặc biệt không?  > Xem toàn bộ ảnh của chàng trai chụp trên núi  > Xem đáp án  Liệu trong 10 giây bạn có tìm ra được con số bị mất trong dãy số trên hay không?  > Xem đáp án  Di chuyển 4 que diêm nào để có được 9 hình vuông?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Hãy tìm ra 7 điểm khác nhau giữa hai bức ảnh trên?  > Xem đáp án  Xem thêm: Những tình huống 'khó đỡ' trong phim Tây Du Ký 1986  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Táo Công chức làm thơ chia tay Nam Tào
Bức ảnh này có điểm nào sai mà khiến các chàng trai đều phải lắc đầu ngao ngán vì tìm hoài chẳng thấy?  > Xem đáp án  Giá trị của phép tính cuối cùng là bao nhiêu và nguyên tắc để có nó là gì?  > Xem đáp án  Giải phép tính và tìm giá trị từng loại quả trong đề bài.  > Xem đáp án  Loại nước giải khát gì mà trong thành phần còn có chứa cả sắt lẫn canxi?  > Xem đáp án  Được mấy cái hố nhỉ?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Vì sao người đẹp gỡ ngay ảnh này khi vừa đăng lên Twitter?  > 90% đàn ông không nhìn thấy ninja trong ảnh này, còn bạn?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp bị lột sạch quần áo khi truy đuổi tên cướp trên phố
- Con bé nhà chị vẫn chưa có người yêu à?  Tũn đáp:  - Nó còn nhỏ mà chị.  Bà hàng xóm trợn mắt bảo:  - Nhỏ gì nữa? Đến tuổi yêu rồi, mấy đứa bằng tuổi nó có đôi có cặp hết rồi ý chứ.  Tũn mỉm cười hỏi lại:  - Trời ạ, có ai bắt buộc đến tuổi yêu là phải yêu đâu chị? Chẳng lẽ đến tuổi thọ trung bình là phải tự tử hết sao?  - !?!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
- Xe của ông có thể bị hư bộ chế hòa khí rồi đấy.  Giật mình, Thomas chạy vội xuống đường gặp một bác nông dân, anh hổn hển kể lại mọi chuyện.  - Có phải cậu gặp con ngựa màu nâu đỏ không? - bác nông dân từ tốn hỏi.  Thomas gật đầu lia lịa:  - Đúng, đúng rồi. Chính nó là con ngựa biết nói chuyện đấy.  Bác nông dân lắc đầu:  - À đấy là Rosie. Theo tôi thì cậu không nên nghe theo lời cô ấy đâu. Cậu cũng biết là phụ nữ thường chẳng hiểu biết gì về xe hơi cả.  Xem thêm:Khi người đãng trí đi tàu hỏa  Thần Kỳ (st)
Bức ảnh người đẹp trên phố này có điều gì bất hợp lí mà rất ít người có thể nhận ra.  > Xem đáp án  Bạn có giải quyết được bài toán hại não này?  > Xem đáp án  Con số cần điền vào dấu '?' là bao nhiêu và tại sao?  > Xem đáp án  Bạn có nhìn thấy 5 món đồ mà cô gái đang rất nóng lòng tìm kiếm không?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  > Xem thêm: Tại sao nữ MC hốt hoảng khi đang dẫn chương trình thời tiết?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Thanh niên trả giá vì móc túi người đẹp trên xe buýt
Hình như có điều gì đó không đúng.
- Sao vậy anh?  Bill run run đáp:  - Anh nhận được ba vé phạt nguội.  Vợ Bill kinh ngạc:  - Anh làm gì để bị phạt thế?  Bill cười khổ:  - Chuyện là hồi tuần trước lúc anh đang phóng xe trên đường vắng thì thấy ánh đèn flash lóe lên. Nghĩ là bị bắn tốc độ nên anh tò mò đảo lại một vòng xem thử, nhưng lạ lắm lúc đó anh chạy cực chậm mà đèn flash vẫn sáng. Hồi sau anh quyết định xuống xe dắt bộ mà cũng bị bắn tốc độ. Thế nên anh chắc chắn 100% là máy hư.  Vợ Bill nhướn mày:  - Nếu thế thì tại sao có ba vé phạt này?  Bill thở dài:  - Vé phạt về tội ba lần đi qua chỗ đó không đội mũ bảo hiểm.  - !?!  Xem thêm: Ế cũng là một tài năng  Thần Kỳ (st)
Tại sao người vợ đòi ly hôn khi xem lại ảnh cưới này?  > Xem đáp án  Một cô gái vô tình thấy mình lạc vào một khu rừng đầy nguy hiểm khi bị đuổi bắt bởi khủng long bạo chúa. Cô gái mải chạy cho đến khi bị một con King Kong hung hãn chặn đầu. Bị vây quanh giữa vách núi, vực sâu và hai con vật khổng lồ. Cô gái làm cách nào để thoát khỏi tình huống nguy hiểm này?  Video cô gái rơi vào cảnh 'Tiến thoái lưỡng nan'  A. Không tưởng tượng nữa  B. Dùng mỹ nhân  C. Lợi dụng lúc King Kong và khủng long đánh nhau thì chạy  D. Còn cách khác  Cần tìm cao thủ toán học giải quyết bài toán này trong 30 giây.  > Xem đáp án  Nhiều người đã không thể giải được bài toán trên, còn bạn?  > Xem đáp án  Chỉ những người tinh mắt mới tìm được 10 điểm khác nhau giữa hai bức ảnh trên.  > Xem đáp án  Bạn thấy được bao nhiêu đồ vật mà cậu bé trong tranh đang tìm kiếm?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Quốc gia nào trên thế giới chỉ có nam không có nữ?  > 'Hại não' với bài toán bán mũ của học sinh tiểu học  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp tung cước hạ gục tên cướp trên xe buýt
Cả lớp tò mò hỏi:  - Cuối cùng là thần thánh phương nào khiến cậu thay đổi mạnh mẽ thế?  Tèo mơ màng hồi tưởng lại khoảnh khắc cầu hôn:  - Tối đó là sinh nhật vợ tớ, trong lúc đang ăn bánh kem thì cô ấy chợt phát hiện ra chiếc nhẫn, bèn thẹn thùng nhìn tớ nói 'Em đồng ý làm vợ anh'. Sau đó thì tổ chức đám cưới.  Tất cả mọi người hết lời khen màn cầu hôn lãng mạn, Tèo thở dài bảo:  - Ừ thì lãng mạn thật, nên tớ chẳng mở miệng cự tuyệt nổi một cô gái đã tự bỏ tiền mua nhẫn cưới rồi nhét vào bánh kem như thế được.  - !?!  Xem thêm: Đến ma cũng không tha  Thần Kỳ (st)
Không phải gấu nào anh cũng thích.
- Tôi đố anh thời gian nào trong năm chị em phụ nữ kiệm lời nhất?  Tý ngần ngừ đáp:  - Chẳng biết nữa.  - Là tháng hai. - Tèo hào hứng.  Tý nhướn mày:  - Tại sao lại là tháng hai?  Tèo cười đáp:  - Vì đơn giản tháng hai ít ngày hơn những tháng khác trong năm.  - Chí lý!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
- Thế nhỡ chẳng may chồng em về đột xuất thì làm sao?  Cô gái bày kế:  - Thì em sẽ bảo anh đến vệ sinh cửa kính, tết nhất đến nơi hắn không nghi ngờ gì đâu.  Nghe cũng êm tai, chàng trai có mặt đúng hẹn. Không ngờ vừa thay xong giày thì người chồng về thật. Sợ bị ăn đánh, chàng trai kiên nhẫn lau sạch tất cả cửa kính trong suốt hai tiếng đồng hồ.  Chờ chàng trai về rồi, anh chồng mới ôm hôn cô vợ hết lời khen ngợi:  - Kế của em hay thật, giờ còn mỗi nhà vệ sinh nữa thôi.  Xem thêm: Khi người ăn xin cũng tranh thủ tăng ca  Thần Kỳ (st)
Điều gì khiến người đẹp kinh hãi khi xem lại ảnh này?  > Xem đáp án  90% người được hỏi gặp rất nhiều khó khăn với câu đố trên, còn bạn?  > Xem đáp án  Xe điện chạy với vận tốc 30km/h, gió thổi ngược lại với vận tốc 2m/s. Hỏi khói xe bay với vận tốc bao nhiêu?  > Xem đáp án  Có một anh chàng người muốn làm quen với một cô gái, liền chạy lại hỏi tên, cô gái nói:  - Anh hãy đếm xem trong giỏ có bao nhiêu bắp (ngô) thì khắc biết tên tôi. Anh chàng đếm được 12 cây bắp, hỏi cô gái đó tên gì?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý trên dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm:  Tại sao người đẹp hốt hoảng khi xem lại ảnh này?  Điều gì khiến nữ cổ động viên vô danh bỗng nổi tiếng?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Cô gái tức giận vì bị ngã lộn nhào khi đang giặt áo
Gặp khó khăn ở một câu hỏi trong chương trình Ai là triệu phú, Tự Long càng rơi vào bế tắc sau khi nhận được màn trợ giúp 'bá đạo' của Xuân Bắc. > Xem video  Hàng rào đổ sập khi cú sút phạt 'thần sầu'  Dù cú sút chưa được tung ra nhưng hàng rào đã nhanh chóng đổ sập để tránh bị bóng bay vào người. > Xem video  Chàng trai ngã xuống sông vì chơi trượt thuyền  Mọi người đã có một phen cười thoải mái khi chứng kiến cảnh anh chàng chuẩn bị lật úp thuyền vì trượt từ trên xuống. > Xem video  Nam thanh niên đau đớn khi bật nhảy  Thực hiện cú tung chân bật nhảy hoàn hảo nhưng kết quả lại không được như thế khiến chàng trai đau đớn. > Xem video  Người đẹp trả giả vì bay nhảy trong phòng  Thực hiện cú santo trong phòng ngủ, cô gái đã phải trả cái giá quá đắt cho hành động của mình. > Xem video  Xem thêm: Hậu trường chụp ảnh bikini 'bá đạo' của người đẹp Nhật Bản hài nhất tuần qua  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Người đẹp tung cước hạ hàng chục nam võ sĩ trên sàn đấu
Bạn có nhìn ra điểm gì bất thường trong bức ảnh trên không?  > Xem đáp án  Điền các phép toán như thế nào để phép tính trên ra kết quả 20?  > Xem đáp án  Tìm quy luật và hoàn thành phép tính trên.  > Xem đáp án  Tổng giá trị của 3 đồ vật trên là bao nhiêu?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm: Tại sao hai siêu mẫu hốt hoảng khi xem lại ảnh này?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp cởi áo khiến cả bãi biển đứng hình
Cách giúp ông chồng vui vẻ  Không biết bà vợ đang muốn làm chồng vui hay buồn khi thốt ra điều này. > Xem chi tiết  Chồng khổ vì vợ thức giấc lúc nửa đêm  Thói quen của bà vợ có hại cho sức khỏe của hai vợ chồng. > Xem chi tiết  Vì bố cũng thích phụ nữ đẹp  Điều cậu con trai muốn cũng là niềm ao ước của ông bố. > Xem chi tiết  Cứ tưởng đồng nghiệp ga lăng  Mong muốn đền đáp nhanh chóng bị dập tắt khi chàng đồng nghiệp nói ra động cơ giúp đỡ. > Xem chi tiết  Lý do trẻ con yêu thích nha sĩ  Nha sĩ là người duy nhất mang đến điều tuyệt vời cho con trẻ. > Xem chi tiết  Vợ tức giận với hai câu hỏi của chồng  Hai câu hỏi của ông chồng khiến bà vợ nổi cơn thịnh nộ. > Xem chi tiết  Điều cấm kỵ trên bàn ăn loài gián  Thế giới của loài gián trái ngược hoàn toàn với loài người. > Xem chi tiết  Thất nghiệp vì nguyên nhân khách quan  Nguyên nhân thất nghiệp của ứng viên khiến nhà tuyển dụng chết lặng. > Xem chi tiết  Lý do tỉa lông chó đắt hơn cắt tóc cho người  Công việc mang tính rủi ro càng cao, giá cả càng đắt. > Xem chi tiết  Ai bảo anh là Vua phá lưới!  Dù đang trên đỉnh cao sự nghiệp nhưng chàng cầu thủ vẫn chẳng thể lấy vợ vì lý do khó tin. > Xem chi tiết  Xem thêm: Những truyện cười được xem nhiều nhất năm 2016  Thần Kỳ tổng hợp
- Chào em gái dễ thương...  - Xin lỗi anh, tôi đã có bạn trai rồi! - Cô gái vội vã ngắt lời.  Tom bực dọc:  - Này cô gái, đề nghị cô nên đi khám tai gấp nhé. Tôi chỉ mới chào hỏi thôi, chứ có chạy đến tỏ tình đâu mà liên quan đến việc cô có bạn trai hay không chứ?  Cô gái tẽn tò nhưng vẫn cứng rắn:  - Thế nếu không phải có ý định tán tỉnh tôi thì sao anh lại khen tôi dễ thương chứ?  Tom lắc đầu cười khẩy:  - Thế chẳng lẽ tôi khen một con mèo hay cún dễ thương tức là tôi muốn tán tỉnh chúng à?  Xem thêm: Khi ông chồng bất ngờ đảm đang  Lan Quyên (st)
Dùng máy tính cũng bằng không.
- Con gái chú Năm cưới rồi đó con. Em nó mới 22 thôi đó.  Cô con gái bĩu môi:  - Ôi 22 tuổi đã cưới có khác nào đi dự dạ tiệc mà bỏ về lúc tám rưỡi tối đâu hả mẹ?  Người mẹ nghe thế liền nghiêm giọng hỏi:  -Thế con thì sao? Con định chờ người ta bỏ về hết rồi vẫn nán lại dọn dẹp tàn cuộc đấy hả?  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
Trước khi xem đáp án thì bạn hãy dành ra vài giây để suy nghĩ và trả lời nhé.  Có 3 bác sĩ nói rằng Sơn là em trai của họ nhưng Sơn lại nói rằng mình chẳng có người anh trai nào cả. Vậy ai là người đang nói dối?  > Xem đáp án  Cái gì lúc lên lúc xuống nhưng không bao giờ chuyển động?  > Xem đáp án  Cái gì giúp bạn nhìn thẳng qua tường nhà?  > Xem đáp án  Cái gì không xuất hiện khi bạn gọi tên nó?  > Xem đáp án  Ngôn ngữ nào trên thế giới không phát ra âm thanh?  > Xem đáp án  Bồn nào sẽ đầy nước đầu tiên?  > Xem đáp án  Cây gì để càng lâu thì lại càng thấp?  > Xem đáp án  Cái gì của bạn nhưng toàn người khác dùng?  > Xem đáp án  Làm cách nào để luôn tỉnh táo sau 8 ngày không ngủ?  > Xem đáp án  Suy nghĩ tốc độ và cho biết kết quả cuối cùng bằng bao nhiêu?  > Xem đáp án  Xem thêm: Tại sao người đẹp kinh hãi khi xem lại ảnh này?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Trường Giang 'đứng hình' trước cách ăn sexy của người đẹp Nam Em
- Chồng tôi bừa bộn kinh khủng Jen ạ. Lão ấy cứ như một cái máy sản xuất rác, đi đến đâu là bày bừa đến đấy. Tôi đến phát ốm vì suốt ngày phải chạy theo dọn dẹp cho lão.  Jen đề xuất:  - Chị có thể tham khảo cách của tôi xem sao.  Mary hào hứng:  - Cách gì thế?  - Chồng tôi ngày trước cũng ở bẩn lắm. Ngày đầu tiên sau khi cưới nhau, tôi đã nói với anh ấy: 'Từ đây về sau, hễ anh dùng bất cứ thứ gì thì phải rửa sạch sẽ và sắp xếp gọn gàng lại đúng vị trí đã lấy nhé!'. - Jen từ tốn kể.  Mary hoài nghi:  - Cách đó có hiệu quả không?  Cô đồng nghiệp nhún vai:  - Tôi cũng không rõ nữa. Chỉ biết đêm hôm đó chồng tôi đã chở tôi về nhà mẹ đẻ, và từ đấy đến nay tôi không còn thấy anh ấy nữa.  - !?!  Xem thêm: Khi hàng xóm là ca sĩ  Thần Kỳ (st)
Dậu ơi ở lại giữ nhà, hôm nay Thân lại phải xa Dậu rồi.
- Anh còn trẻ như thế, nhẽ ra nên tìm việc mà sống. Chứ đi xin ăn, anh không thấy xấu hổ à?  Người ăn mày gật gù đáp:  - Bà nói đúng thưa bà, tôi cũng nghĩ như thế. Nhưng số phận nhiều lúc trớ trêu lắm.  Người phụ nữ nhướn mày:  - Ý anh là sao?  - Ví dụ như bà đây, bà đẹp như thế này lẽ ra phải trở thành diễn viên điện ảnh chứ không nên sống bình thường như vậy. - Người ăn mày chép miệng tiếc nuối.  Người phụ nữ nghe vậy liền cười không khép miệng, đon đả nói:  - Đúng quá, anh chờ một chút, tôi vào bếp lấy chút gì cho anh ăn nhé! Còn cả chút tiền này nữa.  Xem thêm: Tậu biệt thự nhờ cứu mạng cá vàng  Thần Kỳ (st)
Chỉ cần quan sát kỹ hai bức tranh này, và cho biết điểm khác biệt đầu tiên bạn nhìn thấy. Đáp án sẽ tiết lộ tính cách thật của bạn!  > Xem đáp án  Xem thêm: Vòng tròn thần kỳ đoán chính xác tính cách của bạn  Theo iOne
Không gì đáng sợ bằng cơn ghen của chị em.
- Chào Tom, cậu có thể giới thiệu một chút về bản thân. Trước khi tìm đến công ty chúng tôi, cậu làm nghề gì?  Tom đáp:  - Trước đây tôi là thợ săn gấu Bắc cực ở châu Phi.  Nhà tuyển dụng trố mắt kinh ngạc:  - Đừng đùa, ở châu Phi làm gì có gấu Bắc cực mà cậu săn chứ?  Tom nhún vai:  - Thì chính vì thế tôi mới thất nghiệp và tìm đến công ty này đấy.  - !?!  Xem thêm: Thói quen của nụ hôn đầu  Tất Nhiên (st)
Phản ứng của sinh viên các trường khi thấy gái xinh.
Phụ nữ xấu là nỗi bất hạnh của đàn ông  Phụ nữ xấu xí, người chịu khổ nhất không ai khác chính là đàn ông. > Xem chi tiết  Giám đốc ấn tượng trước sự táo bạo của ứng viên  Những đòi hỏi vô lý của ứng viên lại dễ dàng được chấp nhận chỉ vì một nguyên do. > Xem chi tiết  Mối quan hệ mật thiết giữa âm nhạc và hôn nhân  Rút kinh nghiệm đau thương của bản thân, ông bố đã giúp con trai hiểu rõ bản chất của hôn nhân. > Xem chi tiết  Đừng gọi vợ là bà xã!  Chỉ có đàn ông lăng nhăng mới gọi vợ mình là bà xã. > Xem chi tiết  Con trai chết lặng trước nguyên do bố không chịu làm giàu  Hai bố con nhà này đều xứng đáng với danh hiệu 'Ông bố bá đạo nhất năm'. > Xem chi tiết  Vợ ăn tát vì bác sĩ lỡ lời  Vì một giây bác sĩ lỡ lời, ông chồng đã phát hiện ra bí mật động trời của bà vợ. > Xem chi tiết  Tuyệt chiêu xác định sự tỉnh táo của ông chồng  Mức độ xinh đẹp của bà vợ tỷ lệ thuận với độ say xỉn của ông chồng. > Xem chi tiết  Thật khó để chọn giữa vợ và rượu  Rượu ủ càng lâu càng ngon, nhưng vợ thì không như thế. > Xem chi tiết  Chồng nghèo vì quên mật khẩu  Nếu kiên trì dò mật khẩu, biết đâu một ngày gia sản ông chồng lên đến hàng trăm tỷ đồng. > Xem chi tiết  Cách người ăn xin đáp trả quý bà kênh kiệu  Bằng sự thông minh, người ăn xin vừa có tiền, vừa trả đũa được người phụ nữ hống hách. > Xem chi tiết  Lợi ích của việc ế lâu năm  Hóa ra độc thân trong một thời gian dài mang đến nhiều lợi ích đến vậy. > Xem chi tiết  Lý do trẻ con không nên học giỏi  Học giỏi là chuyện không đơn giản, nhưng khiến cho bố mẹ hài lòng lại là chuyện phức tạp hơn rất nhiều. > Xem chi tiết  Xem thêm: 10 truyện cười hay nhất đêm Giáng sinh  Thần Kỳ tổng hợp
Quỳnh nằm ngủ thầy la, tự động ra ngoài. Thái ngủ gật, thầy cho đi rửa mặt, đi luôn.
- Tình hình thế nào rồi Mary?  Mary đỏ mặt:  - Cũng tạm ổn, cả bố mẹ anh ấy đều rất quý mình.  - Tốt quá rồi! Hôm nay chắc cậu lo lắng lắm? - Rose quan tâm.  Mary đáp:  - Dĩ nhiên rồi, nhất là lúc đang dùng cơm, bác gái hỏi tớ là có biết nấu ăn không. Mà cậu biết tớ rồi đấy, mấy chuyện bếp núc tớ chẳng biết gì cả. Trong khi bạn trai tớ bảo mẹ anh ấy cực ghét con gái nấu ăn tệ.  Rose tròn mắt:  - Thế cậu trả lời thế nào?  Mary tươi cười:  - May là lúc đó tớ nhanh trí bảo: 'Ở nhà bố cháu không cho cháu và mẹ vào bếp ạ, bảo là nấu nướng làm hại da tay, thi thoảng cháu mới được rửa bát thôi ạ'.  Rose kinh ngạc:  - Ồ, không ngờ cậu trả lời hay thế. Tiếp theo như thế nào?  Mary tủm tỉm:  - Còn như thế nào nữa, bác gái vừa nghe thế liền quay sang bác trai chì chiết: 'Đấy, ông xem chồng nhà người ta thì như thế!', rồi không hề đề cập gì đến chuyện bếp núc nữa.  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Lan Quyên (st)
Chỉ vì anh quá ngây thơ.
Những biển cấm 'bá đạo' nhất trong nhà vệ sinh
- Em à, em đồng ý làm bạn gái anh chứ?  Tũn ngượng ngùng:  - Anh rất tốt, em cũng rất thích anh nữa...  Tèo mừng rỡ:  - Em đồng ý?  Tũn lắc đầu:  - Nhưng em chưa từng nghĩ chúng mình sẽ trở thành người yêu. Em thấy làm bạn cũng rất vui mà! Anh thấy được chứ?  Tèo tức giận:  - Thế em bị đau tim đi bệnh viện, bác sĩ không trị bệnh tim mà trị đau bụng vì trị đau bụng cũng vui mà. Em có đồng ý không?  - !!!  Xem thêm: Chồng trả giá vì khinh thường vợ  Tất Nhiên (st)
Trong tuần qua còn có nhiều video hài hước: Cô gái đeo vàng đầy người ẵm 100 triệu đồng của Thách thức danh hài; Chí Tài chết lặng vì bị Hari Won chê tính như đàn bà; Màn đối đáp 'bá đạo' nhất Đường lên đỉnh Olympia...  Cô gái đeo vàng đầy người ẵm 100 triệu đồng của Thách thức danh hài  Người chơi Phan Thị Hiên với cách diễn hài của mình đã thuyết phục cả khán giả tại trường quay lẫn hai giám khảo Trường Giang, Trấn Thành. > Xem toàn bộ 5 vòng thi  Chú rể chết lặng vì bị cô dâu tung clip nóng trong ngày cưới  Trước sự kiên quyết và nhưng bằng chứng thuyết phục của cô dâu, chú rể chỉ còn biết đứng nhìn trong khi quan khách vẫn chưa hiểu chuyện gì vừa xảy ra.  Chí Tài chết lặng vì bị Hari Won chê tính như đàn bà  Bà xã Trấn Thành đã có màn đáp trả xuất sắc khi bị đàn anh Chí Tài chê bai nhan sắc ngay trên sân khấu.  Màn đối đáp 'bá đạo' nhất Đường lên đỉnh Olympia  Màn đối đáp nổi tiếng nhất có thể kể đến là giữa Đỗ Đức Hiếu - Á quân mùa 2010 và MC Tùng Chi trong vòng thi tuần.  Bé trai thích thú khi chơi bóng cùng cá heo  Dù vẫn còn chút lo sợ nhưng cậu bé vẫn tỏ ra rất thích thú khi được chơi bóng cùng chú cá heo.  Đối đáp siêu hài của thí sinh tại vòng thi Về đích  Không chỉ gây ấn tượng với phong thái thi đấu tự tin, trả lời dứt khoát, An Nhiên còn khiến cả khán phòng bật cười với đáp án hóm hỉnh trong phần thi Về đích.  Hoài Linh làm thơ dịp Valentine khiến Trường Giang phát hoảng  Bài thơ Hoài Linh tặng cho người mình yêu rất chân thành nhưng kết quả nhận được là sự phũ phàng khi nhận hồi âm.  Cô dâu nghiện chơi game quên cả ngày cưới  Dù đang mặc áo cưới và sắp đến giờ làm lễ nhưng cô gái vẫn ngồi trên máy chơi game bất chấp sự khuyên ngăn của mọi người.  Xem thêm:  > Những bản nhạc chế hài hước của Táo quân 2017  > Những hoa hậu chết lặng vì sự cố 'khó đỡ' trong khoảnh khắc đăng quang  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Triển Chiêu xoa bụng và 'tự sướng' cùng Bao Công
Bức ảnh tự sướng này có gì bất thường mà lại khiến người đẹp vội vã rời khỏi nhà ngay trong đêm?  > Xem đáp án  Tìm hiểu quy luật và điền số còn thiếu vào chỗ trống.  > Xem đáp án  Rất nhiều người không nhìn thấy chú chim trong ảnh, còn bạn?  > Xem đáp án  Tìm 10 điểm khác nhau giữa hai bức ảnh.  > Xem đáp án  Hãy giúp anh chàng trong tranh tìm 6 món đồ vật.  > Xem đáp án  Xem thêm: 90% người không nhìn thấy cá mập trong bức ảnh, còn bạn?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Chàng trai ngã vào thùng rác vì mải nhìn người đẹp trên phố
Trong tuần qua còn có nhiều video hài: Trọng tài và võ sĩ bị Kangaroo tung đòn hiểm hạ gục trên sàn đấu; Trấn Thành bối rối khi Hòa Minzy xúi bỏ bạn gái để yêu mình; Cô gái tức giận vì bị ngã lộn nhào khi đang giặt áo...  Cặp đôi tá hỏa sau đêm ân ái vì nhan sắc đối phương  Chỉ sau một đêm nhan sắc của cả hai người đã 'tụt dốc không phanh'. > Xem video  Trọng tài và võ sĩ bị Kangaroo tung đòn hiểm hạ gục trên sàn đấu  Chú Kangaroo hiếu chiến lần lượt hạ gục từng người có mặt trên sàn đấu theo cùng một cách. > Xem video  Trấn Thành bối rối khi Hòa Minzy xúi bỏ bạn gái để yêu mình  Trấn Thành dường như chết lặng trước yêu cầu của Hòa Minzy ngay trên sóng truyền hình. > Xem video  Cô gái tức giận vì bị ngã lộn nhào khi đang giặt áo  Đang yên đang lành thì cô gái bỗng gặp phải 'tai bay vạ gió'. > Xem video  Bị người đẹp đánh te tua giật phải váy nàng  Giật cần câu cá nhưng không ngờ chiếc lưỡi lại vướng vào váy ngắn của cô gái khiến chàng trai bị một trận tơi bời. > Xem video  Mr Bean 'phát tài' nhờ hát nhép Opera trên phố  Sau những thất vọng của giai đoạn khởi đầu, cuối cùng Mr Bean cũng thu được thành quả với giọng Opera. > Xem video  Cô dâu hào hứng khi được chú rể kéo trên phố  Màn lôi nàng về dinh 'độc nhất vô nhị' của chú rể đã khiến cô dâu có một ngày thật khó quên. > Xem video  Người đẹp trả giá vì cố nhảy qua dây xích  Chạy đà và định thực hiện cú nhảy qua sợi dây xích nhưng hành động của cô gái lại không được như ý muốn. > Xem video  Xem thêm:  > Người đẹp hốt hoảng vì bị hải cẩu sàm sỡ  > Trường Giang 'đứng hình' trước cách ăn sexy của người đẹp Nam Em  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Mỹ nữ Thái Lan mặc quần không cần dùng tay hút triệu lượt xem
- A lô, cho tôi hỏi đây có phải đường dây nóng không?  Nhân viên tổng đài nhẹ nhàng:  - Vâng, xin hỏi chị có việc gì?  Người phụ nữ thản nhiên đáp:  - À không, mấy hôm nay trời lạnh quá tôi gọi thử đường dây nóng xem có ấm lên không ấy mà.  - Trong trường hợp này, chị có thể đến góc nhà ngồi sẽ tốt hơn? - nhân viên đáp.  - Vì sao? - người phụ nữ kinh ngạc.  Nhân viên điềm tĩnh:  - À vì ở đó có đến 90 độ chị ạ.  Xem thêm: Tuyệt chiêu tán gái của phó nháy  Thần Kỳ (st)
Điều gì khiến quán thịt nướng của cô chủ xinh đẹp bên Đài Loan này lại đông khách lạ thường?  > Xem đáp án  Giá trị của A, @ và E lần lượt là bao nhiêu khi dựa vào dữ kiện trên?  > Xem đáp án  Nhiều người đã gặp chút rắc rối trong câu đố này, còn bạn?  > Xem đáp án  Số nào còn thiếu trong câu đố trên?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm: Vì sao cô gái lập tức dọn khỏi phòng trọ khi xem lại ảnh này?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp bị lột sạch quần áo khi truy đuổi tên cướp trên phố
Tên trộm sa lưới vì nghe lời vợ  Vì quá chiều chuộng vợ mà tên cướp đã gặp tai nạn nghề nghiệp đầu năm. > Xem chi tiết  Tai nạn nghề nghiệp của thầy bói  Vừa khai trương năm mới, lão thầy bói đã nhận ngay một bài học nhớ đời. > Xem chi tiết  Sao bố lớn vẫn ngủ chung với mẹ?  Người mẹ bối rối vì không trả lời được câu hỏi của cậu con trai. > Xem chi tiết  Nghệ thuật từ chối lời tán tỉnh  Cô gái đã tung chiêu 'gậy ông đập lưng ông' để đáp trả lời tán tỉnh của chàng trai lạ. > Xem chi tiết  Lý do không thể mời bạn gái về nhà  Với lý do đầy thuyết phục này, có lẽ cô gái nên từ bỏ ý định về nhà người yêu nấu cơm tất niên. > Xem chi tiết  Xe hơi chưa đủ tuổi đi chơi khuya  Ông bố đã tìm ra giải pháp tuyệt vời khiến cậu con trai không thể đi chơi giao thừa quá khuya. > Xem chi tiết  Chồng bị vợ bỏ vì ham khuyến mãi  Tưởng tiết kiệm được khối tiền, ông chồng không ngờ lại mất cả chì lẫn chài. > Xem chi tiết  Lý do ông chồng tổ chức bữa tối dưới ánh nến  Một buổi tiệc xuân lãng mạn bắt nguồn từ nguyên nhân không lãng mạn tý nào. > Xem chi tiết  Chồng 'đứng hình' trước quà Tết của vợ  Sự quan tâm của vợ khiến ông chồng vừa sung sướng, vừa đau khổ. > Xem chi tiết  Nguyên nhân ông chồng xung phong dọn nhà Tết  Chẳng có gì tốt lành nếu ông chồng lười biếng đột nhiên siêng năng dọn dẹp. > Xem chi tiết  Xem thêm: Những câu hỏi 'kinh điển' trong dịp Tết Nguyên Đán  Thần Kỳ tổng hợp
Với lối diễn mộc mạc đậm chất miền Tây, anh chàng Lê Tấn Lợi tiếp tục mang đến cho hai vị giám khảo và khán giả chương trình Thách thức danh hài những tràng cười sảng khoái.  Việc đầu tiên Tấn Lợi làm khi bước lên sân khấu là dáo dác nhìn quanh để xác định vị trí của vợ. Điều này khiến Trấn Thành thảng thốt hỏi 'Em có nhớ là đang đi thi không?'  Theo lời đề nghị của Trường Giang, 'hot boy trà sữa' lần đầu khoe giọng hát ngọt ngào qua ca khúc 'Giả vờ yêu'.  Sau màn chào hỏi khởi động, chàng 'hot boy trà sữa' tự tin bước vào vòng thi đầu tiên chinh phục giải thưởng 150 triệu đồng.  Vòng 1:  Tương tự với lần thi bán kết, thì sinh Lê Tấn Lợi dễ dàng vượt qua vòng thi đầu tiên trong thời gian rất ngắn.  > Xem lại vòng 1 khi đạt 100 triệu của Tấn Lợi  Vòng 2:  Trấn Thành tiếp tục bị chinh phục bởi 'câu chuyện con rắn' trong khi giám khảo Trường Giang vẫn tỏ ra vô cùng 'cứng rắn'.  > Xem lại vòng 2 khi đạt 100 triệu  Vòng 3:  Dù không thuyết phục được giám khảo Trường Giang nhưng Tấn Lợi vẫn tiếp tục hành trình chinh phục giải thưởng 150 triệu bởi nụ cười của Trấn Thành ở ngay giây thứ 4.  > Xem lại vòng 3 khi đạt 100 triệu  Dù đã cười liên tục 3 vòng đầu tiên nhưng giám khảo Trấn Thành lại tỏ ra vô cùng 'bức xúc' khi chỉ có cái chuyện con rắn mà thí sinh Lê Tấn Lợi đã rinh của chương trình hơn 100 triệu đồng.  Vòng 4:  Một lần nữa giám khảo Trường Giang vẫn 'mặt lạnh như tiền' trong khi Trấn Thành thì không nhịn được cười ngay ở giây thứ 12 của vòng thi.  > Xem lại vòng 4 khi đạt 100 triệu  Sau khi kết thúc vòng 4, anh chàng bán trà sữa lập tức bị giám khảo Trấn Thành 'chém' khi nâng giá nước suối lên 1 triệu đồng/chai.  Vòng 5:  Sau khi vượt qua vòng 4, Lê Tấn Lợi lần này lại một lần nữa quyết định đưa vợ sắp cưới của mình lên diễn cùng trong sự ủng hộ nhiệt tình của hai vị giám khảo và khán giả trường quay.  Và rồi vòng thi cuối cùng kết thúc trong niềm hạnh phúc vỡ òa của đôi vợ chồng trẻ.  > Xem lại vòng 5 khi đạt 100 triệu  Trước khi nhận giải thưởng 'hot boy trà sữa' còn được nghe những lời khuyên chân thành từ các vị giám khảo sau thành công tại chương trình Thách thức danh hài.  Như vậy là sau 5 vòng thi, thí sinh Lê Tấn Lợi trở thành người đoạt giải cao nhất của đêm Gala mùa 3 với giá trị giải thưởng 150 triệu đồng. Thí sinh Lê Tấn Lợi trở thành người nhận được giải thưởng cao nhất của Thách thức danh hài mùa 3. >> Xem thêm: Những màn đối đáp 'bá đạo' của Đường lên đỉnh Olympia  Thần Kỳ tổng hợp  Xem video: Trường Giang 'đứng hình' trước cách ăn sexy của người đẹp Nam Em
Nếu ai đó cho tôi một chiếc xe số, tôi sẽ chở được cả thế giới.
- Sao bây giờ mày vẫn chưa đến vậy Tèo? Đừng nói là quên nhé!  Tèo ngập ngừng đáp:  - Quên mất, tao quên báo với mày là hôm nay không đi ra ngoài được.  Tý ngạc nhiên:  - Sao thế? Chẳng phải đã hẹn trước rồi sao?  Tèo than:  - Hôm nay mặt tao bị sưng tím rồi, ngại đi ra ngoài lắm.  Tý tròn mắt:  - Bị gì thế?  - Không có gì đâu, tại đập muỗi thôi. - Tèo giải thích.  Tý nghi ngờ:  - Chém gió, con muỗi đậu ở đâu mà đập đến mặt mũi sưng tím thế?  Tý thở dài:  - Trên má con bé hàng xóm.  - !!!  Xem thêm: Bác sĩ choáng váng trước câu trả lời của bệnh nhân  Tất Nhiên (st)
Bức ảnh này có gì đặc biệt mà người đẹp phải vô cùng hốt hoảng khi xem lại nó?  > Xem đáp án  Tìm hiểu quy luật và cho biết đồng hồ cuối cùng chỉ thời gian là bao nhiêu?  > Xem đáp án  Ai có thể tìm ra được giá trị của x?  > Xem đáp án  Giữa các bức ảnh này có điểm gì giống nhau?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Điều gì khiến nữ cổ động viên vô danh bỗng nổi tiếng?  > 10 câu đố của trẻ em khiến người lớn đau đầu  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Cặp đôi tá hỏa sau đêm ân ái vì nhan sắc đối phương
Ký tự đầu tiên trong bảng chữ cái alphabet là?  Câu hỏi này chắc chắn sẽ làm khó vị MC 'đọc nhầm' Steve Harvey trong cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ 2015.  Nút Like đa năng của Facebook.  Ông bác Google thông thái.  Kênh thông tin nào nhanh bằng phụ nữ?  Một câu hỏi khó không lời đáp.  Đâu không phải là một trình duyệt web?  > Xem tiếp  Xem thêm: Những hình ảnh hài hước của chương trình Ơn giời cậu đây rồi!  Tất Nhiên tổng hợp  Xem video: Khi 'thánh nhọ' đi thi Ai là triệu phú
- Facebook của anh bị hack rồi, đăng nhập mãi không được.  Cô vợ đáp:  - Không phải đâu, em vừa mới đổi pass rồi.  - Mau đọc pass mới cho anh, có việc cần dùng Facebook gấp. - Ông chồng nhăn mặt.  Cô vợ nhanh nhảu đáp:  - 'dlndhlcvcdlcvck'  Ông chồng nhăn nhó:  - Dài vậy sao anh nhớ được.  Cô vợ tươi cười:  - Viết tắt của 'đi làm nhớ đưa hết lương cho vợ, cấm đi la cà với con khác', nhớ chưa?  - !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
Mình thích thì mình đi thôi.
Hậu quả của việc để các ông bố trông con một mình.
Chiếc ghế dùng để làm gì?  Hối tiếc lớn nhất của con gái.  Chống trộm cũng bằng không.  Cuối cùng cũng giành được ghế phó tổng giám đốc.  Thế nào là trí nhớ kém?  (Xem thêm: 10 hình ảnh hài hước được chia sẻ nhiều nhất năm 2016)  Sự khác biệt không hề nhỏ.  Khóa xe cẩn thận cũng bị mất trộm.  Khoảnh khắc trùng hợp tuyệt vời.  Chuyện chia đôi.  Thất bại vì quá béo.  Xem thêm: 10 nhân vật bị chế ảnh nhiều nhất năm 2016  Tất Nhiên tổng hợp
- Này Tèo, dạo này tớ thấy công việc của cậu cũng ổn định, điều kiện tốt như vậy có muốn tìm người yêu không? Tớ có mấy con bạn xinh lắm.  Tèo nhướn mày:  - Được, cậu thấy em nào thích ăn ngon mặc đẹp, xe xịn điện thoại sang, tiền tiêu như nước mà không cần phải làm,... thì bảo đến đây gặp tớ.  Tũn cười rạng rỡ:  - Cậu nói thật chứ?  Tèo khẳng định chắc nịch:  - Thật, cứ đến đây tớ tát cho tỉnh.  - !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Lan Quyên (st)
- Cháu chào bác, bên ngoài mưa lớn quá, trời tối mà nhà cháu lại ở cách đây quá xa. Bác có thể cho cháu xin tá túc đêm nay được không ạ?  Bác nông dân cười xởi lởi:  - Không thành vấn đề, nhưng tôi có một điều kiện.  - Điều kiện gì ạ?  - Cậu tự chuẩn bị giường cho mình nhé. Tôi ở một mình, lại già yếu nên không thể giúp cậu được. - Bác nông dân nói.  Vị khách vội gật đầu:  - Chuyện đó dĩ nhiên rồi ạ.  Bác nông dân đưa tay chỉ vào góc nhà:  - Búa và gỗ chỗ góc nhà đấy, cậu muốn dùng bao nhiêu tùy ý nhé. Tôi đi ngủ trước đây.  - !?!  Xem thêm: Chồng mất ngủ vì vợ ru con  Thần Kỳ (st)
- Giờ tôi muốn tỉa lông cho cún cưng nhà tôi thì giá cả thế nào nhỉ?  Cô nhân viên đáp:  - 50 đô la thưa bà.  Sarah trợn tròn mắt:  - 50 đô la? Cô đùa à? Bình thường tôi cắt tóc cũng chỉ mất 30 đô la thôi, chẳng lẽ giá phục vụ của tôi lại không bằng một con chó?  Cô nhân viên nở nụ cười gượng gạo:  - Giá cả như thế cũng hợp lý thưa bà. Vì ít ra sau khi cắt tóc xong, bà sẽ không quay ra cắn chúng tôi phải không?  - !?!  Xem thêm: Đàn ông cũng có quyền chọn túi xách nữ  Thần Kỳ (st)
- Thưa ngài, liệu có phải một cô gái xinh đẹp sẽ không đời nào mê một anh chàng nghèo khổ không ạ?  Nhà hiền triết nghe vậy bèn xoè bàn tay ra, hỏi:  - Cậu có nhìn thấy gì đây không?  - Dạ, một bàn tay ạ. - chàng trai đáp.  Nhà hiền triết gật gù:  - Vậy cậu đã hiểu rồi chứ?  Dưới ánh nắng chan hoà, chàng trai trầm tư một hồi rồi mỉm cười đáp:  - Vâng thưa ngài, đến bàn tay còn có mặt sấp và mặt ngửa, sự đời muôn màu muôn vẻ, thôi thì thuận theo tự nhiên, sống vui từng ngày là được ạ.  Nhà hiền triết thở dài đáp:  - Không, ý ta là chuyện rõ như ban ngày còn thắc mắc cái nỗi gì!  - !?!  Xem thêm: Lấy chồng là một phép màu  Thần Kỳ (st)
- Anh John, rất cảm ơn anh hôm qua đã nhường ô cho em. Hôm nay em có thể mời anh một bữa chứ?  John cười đáp:  - Có gì đâu hả em, mình là đồng nghiệp của nhau mà.  Cô gái kiên quyết:  - Không được, nhất định em phải mời anh một bữa ra trò để trả ơn. Mà hôm qua mưa lớn như thế, anh nhường ô cho em rồi anh lấy gì mà về, chắc là về tới nhà ướt như chuột lột phải không?  John gãi đầu cười:  - Đâu có, anh ngồi taxi về nên đâu dính giọt mưa nào đâu.  - !?1  Xem thêm: Những truyện cười được xem nhiều nhất năm 2016  Thần Kỳ (st)
Biểu cảm của FA khi đi cùng các cặp đôi.
- Từ hôm nay con bắt đầu tập ngủ một mình nhé?  Cậu con trai tròn mắt:  - Sao vậy mẹ?  Na từ tốn giải thích:  - Ở nước ngoài, trẻ con phải ngủ riêng từ nhỏ, không được ngủ chung với mẹ để tập tính tự lập. Con năm nay 7 tuổi rồi nên cũng phải tập ngủ riêng đi nhé!  Con trai Na hỏi lại:  - Thế sao bố lớn rồi vẫn ngủ chung với mẹ?  - !?!  Xem thêm: Bí kíp giảm cân nhanh không cần tập luyện  Lan Quyên (st)
Phụ nữ trước và sau khi cưới.
- Anh biết hôm nay ngày gì không?  - Lễ tình nhân chứ gì. - chồng Tũn đáp gọn lỏn.  Tũn nũng nịu chìa tay:  - Thế quà em đâu?  Chồng cô nhún vai:  - Em có phải tình nhân đâu mà đòi quà. Anh cưới xin đàng hoàng, em là người một nhà rồi, quà cáp gì.  - !!!  Xem thêm: Mẹ chồng khó tính  Lan Quyên (st)
Chàng trai trẻ dán thông báo tuyển vợ trên lưng dạo quanh khu vực Hồ Gươm trong ngày Noel vừa qua.  Trong thông báo mô tả rõ về bản thân chàng trai cũng như các yêu cầu đối với người vợ tương lai như: tuổi 18 -35, cao trên 1m5, dễ nhìn... > Xem chi tiết  > Xem thêm: Đơn xin nghỉ việc 'bá đạo' nhất Việt Nam  Dot Xi Ngheo
- Đêm nào anh cũng mơ một giấc mơ như nhau. Anh mơ thấy mình đi dạo ở vùng quê, em đi trước anh và chỉ mặc trên người mỗi một chiếc váy mỏng tang, ngắn cũn. Cảnh ấy thật dễ chịu, nhưng đêm nay nó sẽ tuyệt hơn nhiều.  Cô thư ký ngây thơ hỏi:  - Tại sao đêm nay sẽ tuyệt hơn hả anh?  Sếp nhìn về phía cửa sổ mỉm cười:  - Vì chiều nay anh thấy có gió khá mạnh.  - !?!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
Trong tuần qua còn có nhiều video hài: Người đẹp khiến chàng trai gặp nạn vì nhan sắc bốc lửa;Người đẹp váy ngắn ngã 'chổng vó' vì ngủ gật trên tàu...  Tự Long chết lặng khi được Xuân Bắc tư vấn trong 'Ai là triệu phú'  Gặp khó khăn ở một câu hỏi trong chương trình Ai là triệu phú, Tự Long càng rơi vào bế tắc sau khi nhận được màn trợ giúp 'bá đạo' của Xuân Bắc. > Xem video  Người đẹp khiến chàng trai gặp nạn vì nhan sắc bốc lửa  Chỉ chăm chú ngắm cô gái cực kỳ hấp dẫn đang đi trên phố, chàng trai đã phải lãnh đủ khi đâm sầm vào ô tô đỗ trước mặt. > Xem video  Người đẹp váy ngắn ngã 'chổng vó' vì ngủ gật trên tàu  Cô gái được một phen xấu hổ khi bị lọt vào khe giữa hai chiếc ghế trên tàu chỉ vì ngủ gật. > Xem video  Người đẹp trả giả vì bay nhảy trong phòng  Thực hiện cú santo trong phòng ngủ, cô gái đã phải trả cái giá quá đắt cho hành động của mình. > Xem video  'Siêu xe' 7 chỗ chứa hàng chục người  Hàng chục người đã tiến đến và yên vị bên trong chiếc xe chỉ thiết kế có 7 chỗ ngồi. > Xem video  Bé trai phấn khích khi nghe bố đàn hát  Không chỉ cười mà cháu bé còn lắc lư và hòa theo từng lời ca tiếng hát của người cha. > Xem video  Xem thêm:  > 'Vợ chồng son chết lặng khi làm sập giường đêm động phòng' hài nhất tuần qua  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp cởi áo khiến cả bãi biển đứng hình
Ảnh 1: Chiếc bánh hamburger hấp dẫn này là thật hay giả?  Ảnh 2: Còn chùm nho tươi ngon này?  Ảnh 3: Đôi vợ chồng già này là ảnh thật hay tranh vẽ?  Ảnh 4: Phong cảnh đẹp như tranh hay tranh đẹp như cảnh thật?  Ảnh 5: Hình ảnh tảng băng trôi này có phải là sản phẩm của hội họa?  Ảnh 6: Hai con người nhỏ bé giữa dòng nước là ảnh chụp hay chỉ tranh vẽ?  Ảnh 7: Những tòa nhà đều tít tắp này thì sao?  Ảnh 8: Chiếc xế hộp bóng loáng này có phải là hàng thật?  Ảnh 9: Những cô gái xinh đẹp này có thực tế?  Ảnh 10: Những con sóng cuộn trào là tranh vẽ hay ảnh chụp?  Xem thêm: Thử tài phân biệt ảnh thật và Photoshop của sao Hollywood  Theo Brightside
Cái gì không xương vẫn khiến con người bị hóc?  > Xem đáp án  Điền vào dấu '?' phép tính gì để có kết quả cuối cùng là 20?  > Xem đáp án  Tìm quy luật và cho biết kết quả cuối cùng là bao nhiêu?  > Xem đáp án  Bạn có nhìn ra 6 đồ vật cần tìm trong bức ảnh?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Đâu là cô gái có mái tóc dài nhất trong ảnh này?  > Ảnh người đẹp có gì bất thường mà khiến các chàng điên đầu?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp cuống cuồng vì điện thoại rơi vào trong lẩu
Không chỉ vậy, Nam Hiệp Triển Chiêu cũng tỏ ra vô cùng thích thú với bộ quan phục mới thay thế cho trang phục cũ thường hay mặc để hành tẩu giang hồ.  Tuy vậy khi vào phim thì chúng ta lại thấy một Triển Chiêu hoàn toàn khác với võ nghệ siêu quần và luôn đứng về chính nghĩa.  Dù vậy vẫn có nhiều cảnh quay của phim vẫn bị người xem phát hiện ra 'sạn' trong đó có đoạn Triển Chiêu do Hà Gia Kính đóng loay hoay không thể đưa kiếm vào vỏ và cuối cùng trực tiếp cầm tay giữ.  Bao Công không 'chuẩn' như trên phim  Trái ngược hoàn toàn với sự uy nghiêm trên phim, Bao Công ở hậu trường lại hoàn toàn khác.
- Bác sĩ, ông giúp tôi với! Vợ tôi suốt ngày đòi rửa xe hơi, tôi ngăn cản đến kiệt sức rồi.  Bác sĩ nhíu mày:  - Có việc gì để anh than phiền? Bao nhiêu người đàn ông mong muốn được vợ rửa xe giúp còn không được, tại sao anh lại muốn ngăn cản chuyện đó?  Người đàn ông bất lực đáp:  - Nhưng mấy bà vợ khác đâu có đòi lái xe xuống bể bơi để rửa.  - !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
- Mình làm phiền bạn chút được không?  Tũn hỏi lại:  - Có chuyện gì vậy?  Chàng trai chậm rãi:  - Bạn biết đấy, một suất cơm gà là 80 nghìn nhưng hôm nay có chương trình khuyến mãi Cơm gà tình nhân 120 nghìn dành cho hai người và trong túi mình thì chỉ có 60 nghìn nên...  Tũn cười hớn hở:  - Mình hiểu rồi, bạn muốn hai đứa gọi chung Cơm gà tình nhân chứ gì? Được thôi.  Chàng trai vội xua tay:  -Không, ý mình là bạn cho mình vay 20 nghìn được không? Trưa mai mình sẽ trả.  - !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
Khi bạn không thuộc chữ nào nhưng vẫn không muốn bỏ giấy trắng trong bài kiểm tra.
Hình như có điều gì đó không đúng lắm.
- Tại sao con học hành ngày càng chểnh mảng thế? Kết quả ngày càng tệ hại.  Cậu con trai cúi gầm mặt. Tý nghiến răng:  - Ngày mai mà con bị điểm thấp lần nữa thì đừng gọi ta là bố nữa!  Con trai Tý run rẩy đáp:  - Bố bình tĩnh... Ngày mai con chỉ làm kiểm tra bình thường thôi, chứ đâu có làm kiểm tra ADN đâu ạ.  - !!!  Xem thêm: Những truyện cười hay nhất ngày Valentine  Lan Quyên (st)
- Lisa, em có thể cùng anh tham dự buổi dạ tiệc của trường vào cuối tuần không?  Lisa trả lời không cần suy nghĩ:  - Không.  - Vì sao thế?  - Vì tôi có quá nhiều lời mời, quá nhiều sự lựa chọn ngày hôm đó rồi. Anh không có cửa đâu. - Lisa đáp.  Tom vớt vát:  - Vậy nếu trên thế giới này chỉ còn duy nhất mình anh thì em chắc sẽ đi cùng anh chứ?  Lisa lạnh lùng:  - Không.  Tom mếu máo:  - Chẳng lẽ em căm ghét anh đến mức đó sao?  Lisa nhún vai:  - Không hẳn. Nhưng anh bảo thế giới chỉ còn duy nhất mình anh thì tôi cũng có sống đâu mà đi được.  Xem thêm: Bác sĩ 'đứng hình' trước nguyên do bệnh nhân khám muộn  Thần Kỳ (st)
- A lô Peter, bây giờ cậu đến công ty ngay nhé!  Peter trả lời với giọng ngái ngủ:  - Nhưng hôm nay là Chủ nhật mà sếp.  Sếp Peter nghiêm giọng:  - Tôi biết, nhưng công ty đang có chuyện cực kỳ khẩn cấp. Tôi đề nghị cậu đến ngay lập tức, được chứ?  Peter vội đáp:  - Dạ vâng, em biết rồi ạ. Nhưng ngày nghỉ đường xá kẹt lắm, em có thể đến trễ một chút được không?  Vị sếp dịu giọng:  - Chỉ cần đến là được. Vậy khoảng bao lâu thì cậu đến được?  - Thứ hai ạ! - Peter đáp gọn lỏn, tắt điện thoại rồi chui vào chăn ngủ tiếp.  Xem thêm: Lý do phụ nữ không cần lấy chồng sớm  Tất Nhiên (st)
- Trời ạ, tôi đã già, béo và xấu xí đến mức này sao?  Thấy chồng không mảy may chú ý, bà vợ tiếp tục than:  - Phụ nữ đúng là số khổ mà. Có chồng con xong nhan sắc tàn tạ, giờ thảm đến mức soi gương cũng không dám nữa.  Ông chồng ngồi đọc báo gần đó lên tiếng:  - Bà còn may mắn hơn tôi chán, than thở gì chứ?  Bà vợ bực mình:  - Đàn ông các ông thì có phải lo lắng gì đâu mà xuống sắc, lại còn bảo tôi may hơn.  Ông chồng buông tờ báo thở dài:  - Bà tự ngắm mình trước gương có mấy phút thôi đã đau khổ vậy rồi. Còn tôi phải ngắm suốt từ ngày này sang tháng nọ có được than vãn tiếng nào đâu.  - !?!  Xem thêm: Chồng khuyên vợ cảm thông với người phụ nữ khác  Lan Quyên (st)
Cuối buổi, ông gọi quản lý nhà hàng đến, khẽ hỏi:  - Chào anh, chúng ta lại gặp nhau rồi. Chắc anh vẫn nhớ tôi chứ?  Nhân viên quản lý ngập ngừng, người đàn ông thong thả tiếp lời:  - Cách đây vài năm, tôi từng đến đây dùng một bữa tối hệt như thế này. Nhưng lúc đó tôi không có tiền, thế là ông đã ném tôi ra đường như một tên ăn mày.  Người quản lý lí nhí:  - Tôi thành thật xin lỗi ngài về chuyện năm đó nhưng...  Người đàn ông ra dấu ngắt lời:  - Tôi không để bụng chuyện đó đâu! Chỉ là tôi e rằng tối nay tình huống đó sẽ lại tiếp diễn.  - !?!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
Dậu ơi ở lại giữ nhà, hôm nay Thân lại phải xa Dậu rồi.
Biết đi đường nào?
- Anh đang tập bỏ thuốc lá dần à?  Chồng cô lắc đầu:  - Hôm nay anh bị cảm rồi. Anh chỉ không muốn hút thuốc lúc trong người không khỏe thôi.  - Giá như lúc nào anh cũng không khỏe thì hay biết mấy. - Mary buột miệng.  Chồng cô trợn mắt:  - Ý em là sao?  Mary thở dài:  - Em thấy chẳng thà anh cứ bệnh vặt thế này lại có khả năng sống thọ hơn là khỏe mạnh mà hút thuốc đấy.  - !?!  Xem thêm: Sếp 'đứng hình' trước lý do nhân viên đi trễ  Thần Kỳ (st)
Trong tuần qua còn có nhiều video hài: Trường Giang 'đứng hình' trước cách ăn sexy của người đẹp Nam Em; Người đẹp cuống cuồng vì váy hoa tụt giữa đám đông...  Người đẹp cởi áo khiến cả bãi biển 'đứng hình'  Ngay bản thân cô gái cũng không hiểu tại sao mọi người lại nhìn mình lúc đang chuẩn bị cởi chiếc áo trên bãi biển. > Xem video  Trường Giang 'đứng hình' trước cách ăn sexy của người đẹp Nam Em  Rất hào hứng xem cách ăn theo phong cách sexy của hoa khôi Nam Em nhưng 'Ông hoàng' Trường Giang sớm đã thất vọng khi người đẹp bắt đầu. > Xem video  Người đẹp cuống cuồng vì váy hoa tụt giữa đám đông  Trong một lúc mất cảnh giác, cô gái đã phải vô cùng vất vã khi chiếc váy hoa chẳng chịu rời cánh cửa ô tô. > Xem video  Bị phạt nặng vì tội nhìn người đẹp  Chỉ chăm chú nhìn vào 2 cô gái đang đi tới mà anh chàng không hề hay biết người ghi phạt xe đang ở ngay sau lưng mình. > Xem video  Thanh niên bình thản chơi game giữa vòng vây người đẹp  Bất chấp việc các người đẹp không ngừng vuốt ve, làm nũng nhưng nam thanh niên vẫn không hề quan tâm. > Xem video  Chàng trai trả giá vì nhặt của rơi  Chỉ vì muốn nhặt chiếc điện thoại dởm của người khác đánh rơi mà anh chàng đã phải trả một cái giá quá đắt. > Xem video  Nhiều người 'phát cuồng' với trò chơi bịt mắt bắt vịt  Rất nhiều người xung quanh đã không kiếm chế được cảm xúc vì niềm vui mà trò chơi bịt mắt bắt vịt mang đến. > Xem video  Lãnh đủ vì bạn thân là nhân viên cứu thương  Dường như sau khi được hai nhân viên y tế náy giúp đỡ thì thương tích của nam thanh niên sẽ nghiêm trọng hơn. > Xem video  Xem thêm:  > Người đẹp váy ngắn ngã 'chổng vó' vì ngủ gật trên tàu  > Người đẹp Nhật gây sửng sốt khi mặc bikini đẩy bóng bowling  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Tự Long chết lặng khi được Xuân Bắc tư vấn trong 'Ai là triệu phú'
- Mặt ông bị sao thế Tồ?  Tồ uất ức nói:  - Sáng nay có một cặp nam nữ đến xem ngày cưới. Tôi bảo tuổi họ khắc nhau, cưới về là không có con được. Tốt nhất là đặt tiền cúng để tôi giải.  Tèo tò mò:  - Rồi sao nữa?  Tồ đáp:  - Anh kia vừa nghe vậy liền quay sang tát tôi một cái rồi hét: 'Chém gió, bạn gái tôi có thai được hai tháng rồi mới đến xem ngày cưới đấy!'.  - Trời ơi, sao xui quá vậy! Còn bên má kia bị sao nữa? - Tèo chỉ vào dấu tát to hơn.  Tèo thở dài:  - Tôi cố gỡ gạc nói: 'Chắc gì là của cậu!' thì ăn luôn cái tát này của cô gái.  - !!!  Xem thêm:10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
Bạn có đủ tinh mắt để tìm kẻ ngụy trang trong những bức ảnh này?
Mọi người nhao nhao:  - Cô Thắm, sao cô lại ở đây?  Thắm dõng dạc:  - Em đến xin tham gia vào hội với các anh ạ.  Hội trưởng nghe thế liền cười:  - Cô đừng đùa. Đây là Hội những người sợ vợ mà. Cô là phụ nữ, hơn nữa lại là hoa khôi của xóm làm sao tham gia.  Thắm quả quyết:  - Thì em cũng sợ vợ.  Mọi người xôn xao:  - Nhưng cô có phải đàn ông đâu mà sợ vợ.  - Đúng đấy, cô có vợ không mà sợ.  Thắm từ tốn đáp:  - Đúng là em không có vợ, nhưng em lại sợ vợ của các anh. Sáng nào các anh qua quán nhà em uống cà phê, các chị liền lập tức phóng đến hỏi thăm xa gần. Em sợ đến phát ốm lên rồi.  - !!!  Xem thêm: Mối quan hệ giữa tình yêu và những vì sao  Tất Nhiên (st)
Lý do nào khiến Trư Bát Giới bị treo ngược trên cây?  Lần duy nhất Tôn Ngộ Không giả gái là vì động cơ gì?  Đường Tam Tạng khoác lên người trang phục chú rể để thành hôn với mỹ nhân nào?  Chàng 'soái ca' đang sánh vai cùng nữ vương Tây Lương nữ quốc do diễn viên nào thủ vai?  Tề Thiên Đại Thánh bị trói vì lý do gì?  Xem thêm: Những lỗi hài hước trong phim Tây Du Ký 1986  Thần Kỳ tổng hợp
- Nhìn mặt ngu ngơ thế kia, chắc chắn là ma mới rồi phải không?  Ma mới gật gật đầu. Ma cũ hỏi tiếp:  - Sao chết vậy?  Ma mới rụt rè:  - Dạ, bị hắt hơi.  Ma cũ trố mắt:  - Đùa à? Hắt hơi thôi mà cũng chết được, chuyện xảy ra thế nào chú kể tường tận thử xem nào!  Ma mới chậm rãi:  - Lúc đó em đang đứng trong tủ quần áo của bạn gái, em ngứa mũi hắt hơi một cái đúng lúc chồng cô ấy về.  - !?!  Xem thêm: Mẹ hạnh phúc vì con trai vòi vĩnh  Thần Kỳ (st)
Khoảng cách thế hệ là gì?  Thảm họa hình xăm.  Khi thầy giáo mê phim chưởng.  Xây đúng theo thiết kế.  Cô đúng hay trò đúng?  (Xem thêm: 10 nhân vật bị chế ảnh nhiều nhất năm 2016)  Mốt rồng đầu năm 2017.  Khi chủ tiệm cơm đã hết hộp đựng.  Tỏ tình bá đạo.  Biển cảnh báo hiệu quả.  Cách đại gia Dubai tán gái.  Xem thêm: Những sự kiện được chế ảnh nhiều nhất năm 2016  Tất Nhiên tổng hợp
Dù chỉ còn lại bộ bikini trên người nhưng người đẹp vẫn quyết đuổi theo tên giật túi xách qua nhiều con phố. > Xem video  Cô dâu ngồi yên vị trên chiếc xe nhỏ xinh, cố giữ thăng bằng, và túm váy cho khỏi rơi, còn chú rể ngồi trước cứ bon bon điều khiển xe máy kéo đi. > Xem video  Người đẹp cuống cuồng vì điện thoại rơi vào trong lẩu  Cô gái liên tục dùng đũa để lấy dế cưng của mình lên khỏi nước lẩu đang sôi sùng sục. > Xem video  Chàng trai bị đánh te tua khi đang ăn  Đang ngồi ăn nam thanh niên bất ngờ bị nhóm bạn lao vào dùng mọi dụng cụ đánh te tua. > Xem video  Chủ nhân tức giận vì sự nhiệt tình của chàng vệ sĩ  Sự hài lòng của chàng trai lúc ban đầu đã biến thành cơn giận dữ khi người vệ sĩ tiến tới hôn 'kiểm tra' cô bạn gái. > Xem video  Ngã xuống hồ chỉ vì bạn nghe điện thoại  Đang giúp bạn vớt vật gì đó dưới hồ nhưng bất ngờ chàng trai buông tay khi chiếc điện thoại rung lên. > Xem video  Xem thêm: Trường Giang xông vào cướp cô dâu Việt Hương khỏi tay Trấn Thành  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Người đẹp bikini hốt hoảng khi thấy con gián trên tay
- Cậu tỉnh lại đi Tồ! Cô ấy không còn yêu cậu nữa đâu.  Tồ lắc đầu:  - Không, cô ấy vẫn còn yêu tớ. Tối qua tớ lẻn vào nhà cô ấy, vẫn còn nhìn thấy những tấm ảnh chụp chung của hai đứa.  Tý nghe vậy liền tò mò:  - Thật thế à? Rồi sau đó thế nào, cô ấy có nói gì với cậu không?  Tồ thở dài:  - Tớ có kịp nghe gì đâu, lúc đang rưng rưng vì những bức ảnh kỷ niệm thì đột nhiên có tiếng động, tớ liền nhanh tay đóng thùng rác lại và chạy mất rồi.  - !?!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Thần Kỳ (st)
Cú đá knock-out xảy ra trong trận đấu giữa 2 võ sĩ MMA là Joe Harding và John Segas diễn ra hôm 18/2 tại tại Colchester (Anh).  Joe Harding là võ sĩ chủ nhà nên tỏ ra khá kiêu căng và tự mãn. Khi hiệp đấu thứ 3 vừa bắt đầu vài giây, Joe Harding bất ngờ quyết định 'tặng' cho các khán giả một điệu nhảy Salsa.  Tận dụng sơ hở của đối thủ, Segas lao tới và tung một cú đá trúng mặt Harding. Cú đá thần tốc này khiến Harding ngã gục xuống và rời sàn đấu với sự trợ giúp của các nhân viên y tế.  James Blake khiến cả sân nổ tung với cú ra vợt kiểu 'phủi'  Cú đưa ngang vợt nhanh như điện đưa trái bóng bay như tên lửa khiến đối thủ ngơ ngác của James Blake tại US Open 2011 thực sự quá ấn tượng và không dễ để thực hiện lại lần thứ 2.  Chính vì giây phút ra vợt kiểu 'Tiều phu đốn củi' đó mà tất cả khán giả đã không ngại đứng dậy tưởng thưởng cho tay vợt người Mỹ.  Lăn xả cứu bóng, vô tình tạo 'siêu phẩm' phản lưới nhà  Một cầu thủ bóng rổ đại học Mỹ đã rất nỗ lực cứu bóng khỏi ra biên, nhưng lại vô tình biến pha cứu bóng thành một tình huống ghi điểm cho đối phương.  Cạo sạch lông mày khách vì mải mê nhìn người đẹp  Thay vì tập trung cho công việc thì anh chàng cắt tóc lại đang bay bỗng với cô nàng xinh đẹp và người phải nhận trái đắng là vị khách tội nghiệp kia.  Cả làng phấn khích vì trò chơi 'bịt mắt bắt vịt'  Thay vì tìm bắt những chú vịt đang chạy xung quanh thì người đàn ông toàn túm trúng chân người phụ nữ đang chơi cùng.  Chàng trai lãnh đủ vì bị đám bạn chơi khăm lúc giặt quần áo  Liên tiếp những 'tai họa' cứ cố tình trút lên đầu chàng trai khi đang tập trung giặt quần áo.  Tuy nhiên sau đó thì anh chàng cũng có dịp trút giận khi chiếc cửa thoát thân của đám bạn bỗng dưng bị khóa.  Xem thêm:  > Tại sao chàng trai khẳng định bạn gái đang lừa dối khi xem ảnh này?  > Những lỗi hài hước trong phim 50 sắc thái 2017  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Màn solo võ nghệ giữa Thành Long và Chân Tử Đan
Tại sao nhiều người giật mình khi xem ảnh mỹ nhân này?  > Xem đáp án  Tìm giá trị từng chiếc cốc và hoàn thành phép tính trên.  > Xem đáp án  Kết quả cuối cùng của câu đố trên là bao nhiêu?  > Xem đáp án  Con voi có mấy chân?  > Xem đáp án  Có ai biết từ đang cần tìm là gì không?  > Xem đáp án  Xem thêm: Tại sao người đẹp kinh hãi khi xem lại ảnh này?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Mất triệu đô vì bị chơi khăm trong chương trình 'Ai là triệu phú'
Thứ tư, 25/1/2017 | 08:40 GMT+7 |  Thứ tư, 25/1/2017 | 08:40 GMT+7  Khi các siêu anh hùng Hollywood về quê ăn Tết  Năm hết Tết đến, các siêu anh hùng cũng khăn gói về quê sau một năm mệt nhoài 'giải cứu thế giới'.
- Thomas, tôi có một chuyện cực kỳ quan trọng muốn nhờ cậu giúp đỡ. Liệu cậu có sẵn lòng không?  Thomas vội đáp:  - Dĩ nhiên rồi thưa bà chủ, chỉ cần bà sai bảo thì chuyện gì tôi cũng có thể làm.  Góa phụ rơm rớm nước mắt:  - Ngày xưa, vì mộng giàu sang nên tôi mới lấy đại gia. Bao nhiêu năm không có hạnh phúc, giờ ông ấy cũng mất rồi, tiền tài có nhưng cô đơn quá. Chỉ mong muốn có một đứa con để tuổi già khỏi cô quạnh. Nếu...  Người phụ nữ ngập ngừng nhìn Thomas:  - Nếu cậu có thể giúp tôi hoàn thành ước mơ này, thì bất cứ thứ gì cậu muốn tôi đều có thể đáp ứng.  Thomas trầm tư hồi lâu rồi cười rạng rỡ:  - Dạ mẹ, mẹ cứ yên tâm. Từ đây về sau con sẽ luôn bên cạnh chăm sóc mẹ thật tốt.  - !?!  Xem thêm: Lý do bố đầu tư cho con trai tán gái  Thần Kỳ (st)
Bạn mất bao lâu để tìm ra 5 điểm khác nhau giữa hai bức ảnh?  > Xem đáp án  Số cần điền vào dấu '?' là bao nhiêu?  > Xem đáp án  Tìm quy luật và hoàn thành phép tính trong thời gian nhanh nhất.  > Xem đáp án  Mất bao lâu để bạn nhìn thấy 6 món đồ cần tìm?  > Xem đáp án  Có bao nhiêu điểm khác nhau giữa hai bức ảnh trên?  > Xem đáp án  Xem thêm: Cái gì không xương vẫn khiến con người bị hóc?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp tung cước hạ gục tên cướp trên xe buýt
Tôi không cần Google, vợ tôi biết tất cả mọi thứ.
Ảnh 1: Tìm chú cá đang lẫn trong đàn bạch tuộc  > Xem đáp án  Ảnh 2: Bạn có nhận ra người đàn ông đang ngụy trang trong ảnh?  > Xem đáp án  Ảnh 3: Truy tìm vũ công ba lê xinh đẹp giữa bầy hồng hạc  > Xem đáp án  Ảnh 4: Thật khó tìm ra chiếc máy bay đồ chơi giữa bầy sao biển sặc sỡ này  > Xem đáp án  Ảnh 5: Pikachu đang ẩn nấp ở đâu trong ảnh?  > Xem đáp án  Xem thêm: Bạn có thể nhận biết nụ cười giả tạo chỉ qua một bức ảnh?  Thần Kỳ tổng hợp
Người ta có cặp có đôi, còn tôi cứ mãi đơn côi một mình.
- Nếu anh gọi cún cưng của tôi là bố, tôi sẽ cho anh 100 nghìn.  Người ăn mày hỏi lại:  - Nếu tôi gọi 10 lần thì sao?  Bà này đáp:  - Thì cho anh 1 triệu.  Người ăn mày lập tức nhìn con chó gọi to mười lần 'bố ơi'. Người đi đường thấy lạ xúm vào xem. Dưới sự chứng kiến của đám đông, quý bà đành phải đưa tiền cho anh này. Lập tức, anh này tươi cười rối rít nói:  - Cảm ơn mẹ, cảm ơn mẹ nhiều lắm.  Xem thêm: Vợ ăn tát vì bác sĩ lỡ lời  Thần Kỳ (st)
- Từ đây ra sân bay giá bao nhiêu anh ơi?  - Đi sân bay 30 đồng. - Tài xế taxi đáp.  Anh em Tom đồng ý lên xe, nhưng khi đến nơi, Tom chỉ trả 20 đồng. Bác tài đuổi theo quát:  - Này hai cậu kia, lúc nãy tôi bao giá là 30 đồng cơ mà. Hai cậu trả thiếu 10 đồng rồi này.  Tom quay lại khó chịu nói:  - Ơ, chẳng phải anh cũng ra sân bay cùng anh em tôi sao. 30 đồng chia đều mỗi người trả 10 đồng là đúng rồi, có thiếu đâu.  - !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Thần Kỳ (st)
Bức ảnh này có điều gì bất thường mà khiến người đẹp phải lập tức gỡ khỏi Facebook dù nhận được rất nhiều lượt thích?  > Xem đáp án  Tìm giá trị của từng loại quả trên và kết quả cuối cùng của phép tính là bao nhiêu?  > Xem đáp án  Di chuyển que diêm nào để kết quả phép tính trở nên đúng?  > Xem đáp án  Nhiều người không thể đếm được có bao nhiêu hình tam giác, còn bạn?  > Xem đáp án  Có ai tinh mắt thấy được 6 từ tiếng Anh ẩn trong bức tranh trên không?  > Xem đáp án  Xem thêm: Tại sao người đẹp rời khỏi nhà ngay trong đêm khi xem lại ảnh này?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp cuống cuồng vì váy hoa tụt giữa đám đông
Bài ca 'Hạ cánh an toàn'  Không giấu được sự vui mừng khi hạ cánh an toàn, các Táo đã cùng nhau hợp ca 'Hạ cánh an toàn' với sự trợ giúp nhiệt tình của Nam Tào và Bắc Đẩu.
Chú rể chẳng hiểu sao cô dâu lại phản ứng mạnh như thế khi hôn nhau trong ngày cưới. > Xem video  Người đẹp xứ Hàn đã hoàn toàn bị chinh phục bởi 'Soái ca' Trấn Thành khi dùng chính lời bài hát 'Anh cứ đi đi' để tán tỉnh mình. > Xem video  Cả hai ngã xuống sông vì sự vụn về của đứa bạn  Chỉ vì bắt không chuẩn vật thể đang bay đến mà cả hai chàng trai phải trả giá đắt. > Xem video  Anh thợ cắt tóc bị đánh te tua vì mải nhìn người đẹp  Khách hàng đã nổi cơn thịnh nộ khi lông mày của mình mất đi chỉ vì anh thợ cắt tóc chăm chú nhìn người đẹp. > Xem video  Nam thanh niên hốt hoảng khi bị hù dọa bởi đám đông  Thấy đám đông bỗng dưng ngồi xuống và ôm đầu khiến nam thanh niên vô cùng hốt hoảng. > Xem video  Chàng trai lãnh đủ vì định chơi khăm đứa bạn  Đang chuẩn bị mọi thứ để chơi đứa bạn một vố thì bất ngờ 'chiến hữu' của mình lại trở mặt khiến anh chàng lãnh đủ. > Xem video  Xem thêm: Người đẹp bikini trút giận lên chàng trai ở hồ bơi  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Tức giận vì bị bạn gái đạp rơi xuống hồ khi câu cá
Đâu phải là vợ tôi  Yêu cầu của ông chồng khiến nhân viên hải quan choáng váng. > Xem chi tiết  Bí kíp giúp vợ chồng vui vẻ  Phương pháp này không những giúp vợ chồng hòa thuận, ông chồng còn có cơ hội rèn luyện sức khỏe kết hợp du lịch miễn phí. > Xem chi tiết  May mà chồng bị cướp  Nếu không phải gặp cướp thì kết quả ông chồng nhận được còn thê thảm hơn. > Xem chi tiết  Chồng bất ngờ trước điều ước sinh nhật vợ  Được sống trên mặt trăng là ước muốn của hầu hết chị em có thân hình quá khổ. > Xem chi tiết  Uống thuốc ngủ để chống buồn ngủ  Đến bác sĩ cũng bó tay trước lý luận của bệnh nhân. > Xem chi tiết  Lý do con gái ế  Không muốn rời cuộc chơi quá sớm là nguyên nhân khiến nhiều cô gái lấy chồng muộn màng. > Xem chi tiết  Khi nữ sinh làm thí nghiệm hóa học  Câu trả lời của giáo sư khiến nữ sinh bỏ ý định thực hiện thí nghiệm hóa học. > Xem chi tiết  Chồng khó chịu vì vợ giữ lời hứa  Vì cô vợ kiên quyết giữ vẹn lời thề trinh tiết khiến ông chồng khó xử. > Xem chi tiết  Khi bạn trai cố tình hiểu sai ý  Anh chàng tinh ranh đã nhanh chóng nghĩ ra giải pháp khi bị bạn gái từ chối đòi hỏi. > Xem chi tiết  Chồng 'đứng hình' trước quà Tết của vợ  Món quà của vợ khiến chồng thêm phần vất vả. > Xem chi tiết  Xem thêm: 10 truyện cười hay nhất mừng năm mới  Thần Kỳ tổng hợp
Khi mèo cũng biết làm điệu.
- Ông giám đốc, cô thư ký xinh đẹp của ông đâu mà ông lại phải tự làm lấy mọi công việc trong văn phòng thế kia?  Sếp đáp gọn lỏn:  - Cô ta đi lấy chồng rồi.  Khách hàng tò mò:  - Ai, cô ta lấy ai thế, thưa ông?  Vị sếp tỏ vẻ bất đắc dĩ:  - Lấy tôi.  Xem thêm: Khi hàng xóm là ca sĩ  Tất Nhiên (st)
Chủ nhật, 1/1/2017 | 00:02 GMT+7 |  Chủ nhật, 1/1/2017 | 00:02 GMT+7  10 ảnh hài hot nhất Facebook trong ngày  Đu dây điện trong truyền thuyết; Thiệp mời cưới 'khó đỡ'; Thư khiếu kiện ông già Noel,... là những hình ảnh hài hước hot nhất Facebook ngày qua.
Trong tuần qua còn có nhiều video hài: Trường Giang tiết lộ thành tích học vấn khiến mọi người choáng váng; Người đẹp hoảng sợ khi ngồi trong xe tay đua F1; Người đẹp gợi cảm gặp phiền phức khi mở chai nước ngọt...  Những câu nói 'kinh điển' của các Táo quân 2017  Các Táo quân đã mượn những câu nói, vần thơ để châm biếm về các vấn đề được nhắc đến nhiều nhất trong năm. > Xem tất cả những câu nói kinh điển  Trường Giang tiết lộ thành tích học vấn khiến mọi người choáng váng  Trong khi mọi người chưa hết trầm trồ về học lực của Trấn Thành thì đã phải choáng ngợp khi nghe thành tích của Trường Giang. > Xem video  Người đẹp hoảng sợ khi ngồi trong xe tay đua F1  Cô gái liên tục thể hiện những biểu cảm hoảng sợ của mình lên khuôn mặt khi ngồi trên xe của một tay đua F1. > Xem video  Người đẹp gợi cảm gặp phiền phức khi mở chai nước ngọt  Cô gái xinh đẹp cứ ngỡ việc tháo nút chai nước ngọt sẽ dễ dàng nhưng mọi chuyện lại xảy ra ngoài dự định khiến cô nàng bối rối. > Xem video  Bé trai hồn nhiên vui đùa cùng sư tử  Không hề biết con vật bên kia tấm kính là chúa sơn lâm nên cậu bé vẫn vui vẻ chơi đùa. > Xem video  Xem thêm: Những tình huống trợ giúp bá đạo trong chương trình 'Ai là triệu phú'  Trùm Sò tổng hợp
Dù đang bị xích một chỗ nhưng không biết bằng phép màu nào đó mà hai chiếc quai áo của Jack đã biến mất trong một nốt nhạc.
- Em à, nhìn phía chân trời em có thấy gì không?  Bạn gái Tèo hướng mắt theo bạn trai nhẹ nhàng đáp:  - Em thấy một đồng cỏ thẳng tắp thật đẹp.  Tèo đăm chiêu:  - Em biết nó tượng trưng cho điều gì không?  Cô bạn gái thẹn thùng:  - Tình yêu mình mãi đẹp đúng không anh?  Tèo thở dài:  - Đồ ngốc, mải lo nói chuyện, thằng nào cưỡm mất chiếc xe đạp rồi kìa.  - !!!  Xem thêm: Ước mơ của mọi cô gái chưa chồng  Lan Quyên (st)
Sự khác biệt giữa phụ nữ và đàn ông.
Phụ nữ xấu là nỗi bất hạnh của đàn ông  Khi phụ nữ xấu xí, người khổ sở nhất chính là đàn ông. > Xem chi tiết  Mất điện, có anh mới sợ!  Sự hiện diện của người chồng khiến bóng tối càng trở nên đáng sợ. > Xem chi tiết  Chồng khuyên vợ cảm thông với người phụ nữ khác  Người vợ không ngờ ông chồng lại đồng cảm với người phụ nữ mà cô ghét cay ghét đắng. > Xem chi tiết  Bác sĩ choáng váng khi biết nghề nghiệp của bệnh nhân  Lập luận vững chắc của bệnh nhân khiến bác sĩ tâm thần bối rối. > Xem chi tiết  Tuyệt chiêu tán gái của phó nháy  Các chàng phó nháy đều sở hữu độc chiêu để nắm giữ trái tim người đẹp. > Xem chi tiết  Vợ khốn khổ vì ông chồng ghen tuông  Lửa ghen tuông của ông chồng khiến cô vợ phải mất mặt nơi công cộng. > Xem chi tiết  Chồng choáng váng trước điều ước của vợ  Điều ước của cô vợ khiến cả hai vợ chồng rơi vào cảnh dở khóc dở cười. > Xem chi tiết  Lý do bạn trai đòi nắm tay lần cuối  Giá của một cái nắm tay lần cuối thật sự quá đắt đỏ. > Xem chi tiết  Cứ tưởng ông chồng biết lỗi  Ông chồng hoàn toàn xứng đáng nhận danh hiệu 'Người đàn ông bá đạo nhất năm'. > Xem chi tiết  May mà nhà anh cháy  Chưa bao giờ chuyện cháy nhà lại trở thành niềm vui như trong tình huống này. > Xem chi tiết  Xem thêm: 10 truyện cười hay nhất ngày nhà giáo Việt Nam 20/11  Thần Kỳ tổng hợp
Tên cướp bị đánh te tua vì đụng nhầm cao thủ trong thang máy.
- Tồ, anh thấy chú mày mấy đêm rồi không ngủ. Bị sao đấy?  Tồ thở dài:  - Dạ, từ nhỏ đến giờ em có chứng sợ bóng tối, mà phòng mình tối ngủ lại chẳng chịu bật đèn nên em sợ quá không ngủ được.  Tý cười hềnh hệch:  - Tưởng gì, chứ ngày xưa anh mày cũng sợ tối lắm. Nhưng yên tâm, mày cứ đợi đến cuối tháng tự nhiên không chữa cũng khỏi thôi.  Tồ tròn mắt:  - Thật thế à anh? Sao lạ vậy?  Tý nhún vai:  - Cuối tháng nhìn thấy cái hóa đơn tiền điện, đừng nói là không còn sợ bóng tối, có khi chú mày còn chuyển sang sợ ánh sáng như anh ấy chứ.  - !!!  Xem thêm: Học trò ăn 'trứng ngỗng' dù thức khuya ôn bài  Tất Nhiên (st)
Lý do gì khiến hai người đẹp vô cùng hốt hoảng và ngay lập tức dọn nhà khi xem lại ảnh này?  > Xem đáp án  77% người trả lời sai, còn bạn?  > Xem đáp án  Kết quả cuối cùng của phép tính này là bao nhiêu?  > Xem đáp án  Có ai biết cái gì đang được nói đến trong câu đố dân gian phía trên không?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Tại sao người đẹp vội vã gỡ ảnh này khỏi Facebook?  > Những câu hỏi IQ 'hại não' suốt 50 năm qua  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Trường Giang 'đứng hình' trước cách ăn sexy của người đẹp Nam Em
Sơn Tùng MTP  Năm 2016 là một năm nhiều thành công và tai tiếng của Sơn Tùng, và cũng chính vì thế nam ca sĩ trở thành một trong những nhân vật được chế ảnh nhiều nhất năm.  > Xem ảnh chế Sơn Tùng MTP  Tùng Sơn  Với ngoại hình gần giống Kenny Sang, giọng hát thảm họa thuộc tầm cỡ Lệ Rơi, Tùng Sơn nhanh chóng trở thành một trong những nhân vật bị chế ảnh nhiều nhất năm qua.  > Xem ảnh chế Tùng Sơn  Leonardo DiCaprio  Sau 6 lần được đề cử và hơn 20 năm chờ đợi, cuối cùng người đàn ông mệnh danh 'vô duyên với giải Oscar' cũng đạt tượng vàng trong sự hân hoan tột cùng của các 'chế ảnh gia'.  > Xem ảnh chế LeoDiCaprio  Song Joong Ki - Hậu duệ mặt trời  Khi cơn sốt Hậu duệ mặt trời đổ bộ khắp châu Á, nam diễn viên Song Joong Ki cũng trở thành đề tài chế ảnh hấp dẫn bởi ngoại hình điển trai cùng những phát ngôn bá đạo.  > Xem ảnh chế Song Joong Ki  Mai Ngô - Lan Khuê  Biểu cảm khó đỡ của Lan Khuê cùng những phát ngôn bất hủ của Mai Ngô trong chương trình The Face đã giúp hai cô nàng trở thành 'Gương mặt ảnh chế' của năm 2016.  > Xem ảnh chế Mai Ngô - Lan Khuê  Messi  Đang trên đỉnh cao sự nghiệp bóng đá, Lionel Messi đột ngột quyết định lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh với hàng loạt siêu phẩm nói về đi tù, trốn thuế.  > Xem ảnh chế Messi  Hòa Minzy  Phong cách trình diễn 'bá đạo' trong chương trình Gương mặt thân quen và ồn ào sau cuộc tình với cầu thủ trẻ Công Phượng đã mang lại cho Hòa Minzy một bộ sưu tập ảnh chế đồ sộ.  > Xem ảnh chế Hòa Minzy  Hạ Vi - Tấm Cám: Chuyện chưa kể  Biểu cảm 'đơ' của nàng Tấm Hạ Vi trong bộ phim 'Tấm Cám: Chuyện chưa kể' trở thành nguồn cảm hứng chế ảnh bất tận của cộng đồng mạng.  > Xem ảnh chế Hạ Vi  Cô bé Vô Diện  Chỉ sau một đêm, gương mặt đáng yêu của tiểu Vô Diện Đài Loan đã được cắt ghép và lan truyền trên mạng xã hội với tốc độ chóng mặt.  > Xem ảnh chế Cô bé Vô Diện  Trấn Thành - Hari Won  Chuyện tình đầy ồn ào của cặp đôi Trấn Thành - Hari Won là một trong những đề tài chế ảnh được yêu thích nhất năm 2016.  > Xem clip chế Trấn Thành - Hari Won  Xem thêm: Những nhân vật bị chế ảnh nhiều nhất năm 2015  Tất Nhiên tổng hợp
Trong 20 giây bạn có tìm được 5 điểm khác nhau giữa hai ảnh trên không?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý cho bạn liên tưởng đến tên một tỉnh nào ở nước ta?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Chú rể chết lặng vì bị cô dâu tung clip nóng trong ngày cưới  > Những lỗi hài hước trong phim Hoàn Châu Cách Cách 1997  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Màn đối đáp bá đạo nhất Đường lên đỉnh Olympia
Bức ảnh nhóm nhạc nữ Fifth Harmony khiến nhiều người giật mình khi quan sát kỹ. Vì sao vậy?. > Xem đáp án  Siêu mẫu Gisele Bundchen vô cùng tức giận khi nhìn lại hình ảnh của mình trên bìa tạp chí Đức. > Xem đáp án  Ảnh bìa tạp chí W với hình ảnh cặp đôi siêu mẫu Gigi Hadid và Kendall Jenner mắc lỗi Photoshop trầm trọng. > Xem đáp án  Hình ảnh nữ diễn viên Ấn Độ Alia Bhatt sẽ rất hoàn hảo nếu không có lỗi này. > Xem đáp án  Poster phim The Shallows khiến nhiều người bật cười vì lỗi ngớ ngẩn. > Xem đáp án  Bạn có phát hiện lỗi Photoshop trong bức ảnh bìa của tạp chí Maxim? > Xem đáp án  Điểm bất hợp lý trong bức ảnh này là gì? > Xem đáp án  Phần mới nhất của phim Người sói Wolverine mắc phải lỗi Photoshop nào? > Xem đáp án  Hình minh họa đồ bịt mắt ngủ có điều gì khiến nhiều người không thể nhịn cười? > Xem đáp án  Bạn có đủ tinh tế để phát hiện ra lỗi Photoshop trong bức ảnh này? > Xem đáp án  Xem thêm: Những thảm họa Photoshop trên poster phim nổi tiếng  Theo BuzzFeed  Xem video: Cô gái xấu xí hóa 'thiên nga' nhờ vào Photoshop
- Ôi trời, cậu giảm cân cách nào hay thế? Chỉ tớ với!  Cô bạn cười bảo:  - Mình cắn răng cắn lợi đăng ký lớp học thể dục cả năm, mất toi cả chục triệu đấy.  Tũn gật gù:  - Cậu chăm chỉ luyện tập thật đấy. Mình thì chịu rồi.  Cô bạn đỏ mặt đáp:  - Đâu có, thú thật là mình không đi tập buổi nào cả. Nhưng do bao nhiêu tiền dồn vào đăng ký học rồi, chẳng còn đồng nào để ăn vặt nên mới gầy được đấy.  Xem thêm: Thời gian phụ nữ kiệm lời  Thần Kỳ (st)
Là người đẹp nhưng kiểu ăn của Nam Em lại chẳng sexy chút nào như lời cô nàng đã nói. > Xem video  Chàng trai trả giá vì nhặt của rơi  Chỉ vì muốn nhặt chiếc điện thoại dởm của người khác đánh rơi mà anh chàng đã phải trả một cái giá quá đắt. > Xem video  Thanh niên lãnh đủ vì định chơi xấu người khác  Chưa kịp chơi xấu người khác thì thanh niên đã phải lãnh đủ bởi cánh cửa bất ngờ được mở ra. > Xem video  Cách chữa thẹn khi vô tình ngã trước người đẹp  Thay vì kêu la do đau đớn hay xấu hổ bỏ đi khi bị ngã thì chàng trai đã có cách xử trí rất thông minh. > Xem video  Bỗng dưng bị đánh khi đang ngồi ăn  Nam thanh niên chỉ còn biết trách mình gặp vận đen khi lãnh trọn cú đá của đứa bạn thân. > Xem video  Xem thêm: Mỹ nhân khỏa thân tháo chạy khi kế hoạch tán tỉnh bất thành  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Người đẹp cuống cuồng vì váy hoa tụt giữa đám đông
Ai còn yêu mẹ thương cha, xin đừng đi sát rất là hiểm nguy.
Người yêu không có nhưng cá sấu phải có một con.
Theo bạn thì trong 4 người trên ai là kẻ kém thông minh nhất?  > Xem đáp án  A, B và C có giá trị lần lượt là bao nhiêu để thỏa mãn phép tính trên?  > Xem đáp án  Tìm giá trị của A, B và kết quả của phép tính là bao nhiêu?  > Xem đáp án  Nhiều người đã không thể tìm được số hình khối chính xác, còn bạn?  > Xem đáp án  Tìm 5 điểm khác nhau giữa hai bức ảnh trên.  > Xem đáp án  Xem thêm: Bài toán tính lãi bán bò của học sinh lớp 3 gây đau đầu nhất năm 2016  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp tung cước hạ gục hai tên cướp trên phố
Phần lớn mọi người không tìm thấy số 0 trong hàng dãy chữ O, sự khác nhau giữa 2 quả bóng, sự khác nhau giữa các con vật... ở bài
Người đẹp đã phải vô cùng vất vã và xấu hổ khi bất ngờ chiếc váy hoa bị tụt giữa chốn đông người. > Xem video  Bất chấp việc các người đẹp không ngừng vuốt ve, làm nũng nhưng nam thanh niên vẫn không hề quan tâm. > Xem video  Khi chàng trai trở thành tay chắn bất dắt dĩ  Quả bóng cứ liên tục tìm đến mặt của chàng trai khiến anh ta trở thành tay chắn bóng vô cùng hiệu quả dù đã ngất. > Xem video  Nhiều người 'phát cuồng' với trò chơi bịt mắt bắt vịt  Rất nhiều người xung quanh đã không kiếm chế được cảm xúc vì niềm vui mà trò chơi bịt mắt bắt vịt mang đến. > Xem video  Lãnh đủ vì bị đứa bạn chơi khăm  Đang ngồi ăn, chàng trai không ngờ rằng mình lại là nạn nhân của một trò đùa quái ác từ đứa bạn. > Xem video  Cắm mặt xuống bùn vì bạn hậu đậu  Nam thanh niên đã phải chịu trận chỉ vì đứa bạn phía trên quá vụng về để trượt chân và ngã lên người mình. > Xem video  Xem thêm: Tự Long chết lặng khi Xuân Bắc tư vấn 'Ai là triệu phú' hài nhất tuần qua  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Người đẹp váy ngắn ngã 'chổng vó' vì ngủ gật trên tàu
Phận làm con gái chưa một lần yêu ai.
Tiểu Long Nữ - Lưu Diệp Phi xinh đẹp thoát tục giữa cảnh sắc thiên nhiên nhưng dường như có điều gì đó không đúng lắm ở đây? > Xem đáp án  Hình ảnh Quang Minh tả sứ Minh giáo của Trương Thiết Lâm sẽ rất oai phong lẫm liệt nếu không có lỗi này. > Xem đáp án  Bạn có phát hiện lỗi trang phục của cô nàng Tiểu Chiêu trong Ỷ thiên đồ long ký? > Xem đáp án  Nguyên nhân nào khiến khán giả phì cười khi xem cảnh phim này trong Tân Hoàn Châu Cách Cách? > Xem đáp án  Bối cảnh phim Lan Lăng Vương thời Bắc Tống có điều gì bất thường? > Xem đáp án  Một cảnh phim Cổ Kiếm Kỳ Đàm bị khán giả phát hiện lỗi 'khó đỡ'. > Xem đáp án  Xem thêm: Những lỗi hài hước trong phim Tây Du Ký  Thần Kỳ tổng hợp
- Cấm tiệt! Tý tuổi ranh yêu đương gì! Thằng đó tên gì, nhà ở đâu, mẹ phải đến tận nhà nó nói chuyện cho ra nhẽ.  Bố Tũn cười bảo:  - Đã có gì đâu mà em cuống cả lên thế. Một lá thư thôi mà.  Mẹ Tũn tức giận quát:  - Một lá thư thôi à? Năm tôi 18 tuổi vì lá thư của ông mà tôi bỏ cả thi tốt nghiệp luôn đấy.  Xem thêm:10 truyện cười hot nhất tuần qua  Lan Quyên (st)
- Kể từ hôm nay em đã là bà xã của anh rồi. Cứ nghĩ tới việc mỗi sáng thức dậy đều nhìn thấy bà xã là đủ hạnh phúc rồi.  Vợ Tèo nghiêm mặt:  - Anh đừng gọi em là bà xã.  - Chứ biết gọi thế nào đây? - Tèo nũng nịu.  - Thì anh cứ gọi là vợ yêu hay gì cũng được, đừng gọi là bà xã. - Vợ anh nói chắc nịch.  Tèo tò mò:  - Sao thế?  Vợ Tèo hắng giọng:  - Tôi còn lạ gì đàn ông các anh. Gọi bà 'xã' để bên ngoài có thêm các bà 'tỉnh', bà 'huyện', bà 'trung ương' và nhiều bà 'địa phương' các nữa chứ gì?  - !!!  Xem thêm: Cứ tưởng ông chồng nịnh vợ  Tất Nhiên (st)
Thời cả xóm chỉ có một chiếc ti vi.
Vì chưa rõ liều lượng thế nào là đủ nên trước khi đổ một lượng lớn potasium vào trong thùng nước đầy, cô ta hỏi giáo sư hướng dẫn.  - Thưa giáo sư, em phải cho bao nhiêu potasium thì đủ tạo ra một vụ nổ lớn ạ?  Giáo sư đáp:  - Em muốn bao nhiêu cũng được, nhưng phải sau 5 phút khuấy đều nước trong thùng.  Nữ sinh tò mò:  - Tại sao lại phải khuấy nước 5 phút ạ?  Vị giáo sư điềm tĩnh đáp:  - Để tôi có thời gian đi khỏi đây.  Xem thêm: Câu chuyện cổ tích mang tên... lấy vợ  Thần Kỳ (st)
- Đôi lúc lại nghĩ hôn nhân áp đặt như thời ông bà cha mẹ mình vẫn tốt hơn mày ạ.  - Sao tự dưng mày lại nói vậy chứ?  Cô gái thở dài:  - Thì bố mẹ đặt đâu con ngồi đấy, bằng này tuổi con tao ít cũng biết chạy rồi. Còn tự do yêu đương với lại tự do hôn nhân cái kiểu này, không biết đời nào mới có con có cái đây.  - Cũng đúng.  Xem thêm: May mà gặp bác sĩ sớm  Lan Quyên (st)
Dép tổ ong được nâng thành một tầm cao mới.
Chuyện chỉ có ở Việt Nam.
Mặc dù đã la lên nhưng vẫn không nhận được sự trợ giúp của mọi người buộc cô gái phải tự mình giải quyết tên móc túi bằng một cú đá. > Xem video  Trư Bát Giới dùng xe đạp điện đón nàng về dinh  Cuối cùng thì Thiên Bồng Nguyên Soái cũng đã tìm được người mà mình mong ước bây lâu. > Xem video  Trả giá vì định chơi khăm bạn khi ngủ  Định chơi xấu bạn khi ngủ nhưng nam thanh niên không ngờ chính mình mới là người phải nhận tất cả. > Xem video  Cười nghiêng ngả với cú sút phạt của cầu thủ nhí  Ngoại trừ pha dứt điểm khiến tất cả mọi người người thì các động tác trước đó của cầu thủ nhí đều hoàn hảo. > Xem video  Xem thêm: 'Chàng trai trả giá vì trêu người đẹp bikini ở hồ bơi' hài nhất tuần qua  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Nhiều người ngơ ngác vì vào nhầm phong thay đồ nữ
- Chào anh, trông anh ngầu quá! Không biết là anh đang làm việc ở đâu?  Tèo điềm tĩnh:  - Ở công ty nước ngoài em ạ.  Mắt cô gái sáng lấp lánh:  - Chắc chức anh cao lắm nhỉ?  Tèo phẩy tay:  - Thường thôi em, trưởng phòng.  Cô gái mừng như bắt được vàng:  - Ôi trời, yêu anh rồi đấy! Mà anh làm phòng nào thế?  Tèo đủng đỉnh đáp:  - Phòng của anh quan sát được tất cả các phòng khác. Phòng bảo vệ.  - !!!  Xem thêm: Hậu quả của việc mặc cả với thầy bói  Tất Nhiên (st)
Hậu Duệ là quan trọng nhất  Phát ngôn thâm thúy của Ngọc Hoàng khi nói về thực trạng xã hội hiện nay.  > Xem video  Chẳng biết gì  Táo Công chức Chí Trung với câu nói 'khó đỡ'.  Nam Tào chào hỏi hai đồng chí 'lãnh đạo con' thâm thúy.  Biển có nước rồi  Hồn nhiên như Táo môi trường.  > Xem video  Lãnh đạo là bẩm sinh  Táo Công chức khoe khoang thành tích lãnh đạo... bẩm sinh.  > Xem video  Sự việc to thì nên nói nhỏ  Chẳng có chuyện gì qua mắt được Ngọc Hoàng.  > Xem video  Tham gia giao thông như điền vào chỗ trống  Cô Đẩu đá xoáy về ý thức tham gia giao thông của người dân hiện nay.  > Xem video  Chúng nó có dạy nhưng quên  Nam Tào chức tỏa sáng với phát ngôn gây sốc.  > Xem video  Xem thêm: Những sự kiện nổi bật qua góc nhìn hài hước trong Táo Quân 2016  Tất Nhiên tổng hợp
Phần trợ giúp 'khó đỡ' của khán giả dành cho đại sứ Palestine  Dùng quyền trợ giúp hỏi ý kiến khán giả cho câu hỏi 'Bu là gì?', đại sứ Palestine - ông Saadi Salama bối rối khi nhận được kết quả tư vấn 'có cũng như không'. > Xem video  100% khán giả chọn đáp án sai  Trót trao nhầm niềm tin cho 100% khán giả, người chơi 'xui xẻo' nhất chương trình Ai là triệu phú - chị Phạm Thị Thu đành ngậm ngùi trở về nhà với số tiền thưởng 2 triệu đồng. > Xem video  Nhờ trợ giúp ngay câu hỏi đầu tiên    Người chơi Trần Văn Tiền khiến nhiều người sửng sốt khi phải dùng đến quyền trợ giúp hỏi ý kiến khán giả ngay từ câu hỏi đầu tiên: 'Đâu là tên một loại mũ?' với các phương án là: lưỡi hái, lưỡi trai, lưỡi lê, lưỡi rắn. > Xem video  Chiến thắng nhờ ít niềm tin vào phụ nữ  Câu nói 'Trong những giây phút quyết định, tôi ít niềm tin vào phụ nữ' không những giúp người chơi Trần Tiến Thực giành giải thưởng 22 triệu đồng, mà còn trở thành phương châm sống của cánh mày râu trong năm 2013. > Xem video  Cả ba thành viên tổ tư vấn tại chỗ đều trả lời sai  Cả ba sinh viên của tổ tư vấn, trong đó có một người vừa tốt nghiệp Đại học Ngoại thương, một người đến từ Học viện Ngân hàng, đều đưa ra đáp án sai cho câu hỏi kiến thức toán học cơ bản. > Xem video  Trợ giúp chính xác không cần nghe đáp án  Ngược lại với phương châm 'ít tin vào phụ nữ', người chơi Phan Tất Đức đã thành công ở câu hỏi thứ 10 với mức giải thưởng 22 triệu nhờ 'nghe lời vợ'. > Xem video  Màn gọi điện người thân 'bá đạo'  MC Lại Văn Sâm và tất cả khán giả tại trường quay Ai là triệu phú đều bật cười trước màn gọi điện cho người thân 'độc nhất vô nhị' của người chơi Doãn Thế Hà. > Xem video  Gọi điện cho người thân để thông báo chiến thắng  John Carpenter - 'triệu phú đô la' đầu tiên của chương trình Ai là triệu phú đã khiến tất cả mọi người phải tròn mắt kinh ngạc vì dùng quyền gọi điện cho người thân chỉ để công bố chiến thắng. > Xem video  Xem thêm: Chàng trai bán trà sữa lập kỷ lục chỉ 10 giây ẵm 100 triệu đồng  Thần Kỳ tổng hợp  Xem video: Người chơi xui xẻo nhất lịch sử Ai là triệu phú
- Cho anh nắm tay em lần cuối.  Cô gái đành đồng ý. Chàng trai nắm chặt tay cô gái rồi mới bảo:  - Nếu em rút tay ra được thì anh đồng ý chia tay.  Cô gái bực bội dùng hết sức bình sinh rút tay ra, chàng trai bèn quay lưng đi luôn. Lúc này cô gái mới bàng hoàng hét lên:  - Có cái nhẫn mà anh cũng lấy lại bằng được hả? Đồ khốn nạn!  Xem thêm: Cô gái 'đứng hình' trước lời đáp trả của bạn trai  Tất Nhiên (st)
Bạn có đủ tinh mắt và tập trung để tìm ra được 7 điểm khác nhau giữa hai ảnh trên?  > Xem đáp án  Nhiều người đã không thể tìm ra được giá trị của A, còn bạn?  > Xem đáp án  Có bao nhiêu con gà đang bươi đống thóc nhỉ?  > Xem đáp án  Trong 1 năm, có bao nhiêu tháng có ngày 28?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm: Chỉ 5% đàn ông nhìn thấy điểm bất thường trong ảnh, còn bạn?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp bị lột sạch quần áo khi truy đuổi tên cướp trên phố
- Sao mày cưa được em Na hay thế Tèo? Hoa khôi của trường cơ mà!  Tèo tự đắc:  - Thì phải đầu tư, mày biết không, từ năm hai tao đã vay mượn cố mua một chiếc máy ảnh xịn, rồi xung phong lon ton theo em ấy khắp xóm nhỏ phố lớn chụp những bức ảnh lưu niệm tuổi xuân cho em ấy.  Tý gật gù:  - Ồ, thế thì em ấy không cảm động mới lạ đó.  Tèo mỉm cười:  - Ừ, bao nhiêu ảnh gốc, xấu cũng như đẹp tao giữ hết nên giờ cho vàng em ấy cũng chẳng dám rời bỏ tao đâu.  Xem thêm: Vợ khốn khổ vì ông chồng ghen tuông  Tất Nhiên (st)
Cô dâu chú rể có lẽ phải mất rất lâu để dùng hết số thẻ cào điện thoại này.
Leonardo DiCaprio đạt giải Oscar  Hình ảnh Leonardo DiCaprio nhận tượng vàng Oscar sau 5 lần đề cử và 22 năm chờ đợi trở thành cảm hứng chế ra hàng loạt những hình ảnh hài hước.  > Xem ảnh chế Leonardo DiCaprio đạt giải Oscar  Be like Bill  Bắt đầu từ khẩu hiệu 'Be like Bill' (Hãy như Bill), những bức ảnh chế hài hước được ra đời và lan truyền nhanh với tốc độ chóng mặt vào đầu năm 2016.  > Xem ảnh chế Be like Bill  Vịt bối rối  Chú vịt Kota vụng về trong bộ phim hoạt hình Pokemon đột nhiên khuấy đảo mạng xã hội với tên gọi mới Vịt bối rối (Psy Duck).  > Xem ảnh chế Vịt bối rối  Trò chơi Pokemon Go  Ngay sau khi cơn sốt Pokemon Go bùng nổ khoảng giữa năm 2016, đã xuất hiện những ảnh chế về game hot này khiến người xem không thể nhịn cười.  > Xem ảnh chế trò chơi Pokemon Go  Phim Hậu duệ mặt trời  Chuyện tình cảm ngọt ngào của đại úy Yoo Shi Jin và cô bác sĩ Kang Mo Yeon trong bộ phim gây sốt châu Á hồi đầu năm 2016 trở thành đề tài chế ảnh vui nhộn.  > Xem ảnh chế Phim Hậu duệ mặt trời  Thế vận hội Olympic Rio 2016  Thế vận hội Olympic 2016 khép lại với một bộ sưu tập ảnh chế hoành tráng dựa trên biểu cảm hài hước và những khoảnh khắc khó đỡ của vận động viên.  > Xem ảnh chế Thế vận hội Olympic Rio 2016  Ca khúc 'Apple Pen'  Ca khúc PPAP do Pico Taro thể hiện ra mắt vào tháng 8 gây bão mạng xã hội, và nhanh chóng trở thành trào lưu chế ảnh ưu thích của giới trẻ.  > Xem ảnh chế Ca khúc Apple Pen  Ra mắt iPhone 7  Ngay sau khi chiếc smartphone được mong chờ nhất năm, iPhone 7 của Apple trình làng, đã có rất nhiều hình ảnh chế vô cùng hài hước về được cộng đồng mạng chia sẻ.  > Xem ảnh chế iPhone 7 ra mắt  Đồ vật nói hộ lòng tôi  Sử dụng các vật dụng như thước kẻ, keo 502, nam châm, bật lửa..., những kẻ đáng thương gửi những câu nói tới 'người ấy' để giãi bày nỗi lòng. Trào lưu Đồ vật nói hộ lòng tôi gây sốt mạng xã hội dịp cuối năm.  > Xem ảnh chế Đồ vật nói hộ lòng tôi  Cả nguồn sống bỗng chốc thu bé lại  Từ câu hát trong ca khúc "Phía sau một cô gái" của Soobin Hoàng Sơn, cộng đồng mạng hiện nhanh chóng đi tìm cho mình một 'nguồn sống' riêng.  > Xem ảnh chế Cả nguồn sống bỗng dưng thu bé lại  Samsung Galaxy Note 7 phát nổ  Dù Samsung đã ra quyết định thu hồi điện thoại Galaxy Note 7 trên toàn cầu nhưng dư âm của việc sản phẩm liên tục gây cháy, nổ này vẫn còn rất 'nóng' với cộng đồng mạng.  > Xem ảnh chế Samsung Galaxy Note 7 phát nổ  Mưa ngập kỷ lục ở Sài Gòn  Chưa bao giờ Sài Gòn đón trận ngập lụt khủng khiếp như cuối năm 2016. Sự việc trở thành đề tài nóng hổi cho các tay chế ảnh thỏa lòng sáng tác.  > Xem ảnh chế Mưa ngập kỷ lục ở Sài Gòn  Xem thêm: 10 nhân vật bị chế ảnh nhiều nhất năm 2016  Tất Nhiên tổng hợp
Chúc cháu may mắn năm sau.  Xe điện dành cho giới FA.  Khi đại gia Ả Rập đi máy bay.  Coi chừng khoảng cách, xin đừng hôn anh.  Chuyện hậu Tết.  (Xem thêm: Những câu nói 'kinh điển' của các Táo quân 2017)  Thời trang dạo phố của cún cưng.  Hội chứng ế lâu năm.  Trăm hoa đua nở.  Xe hơi điệu đàng đón xuân.  Nghệ thuật ngụy trang.  Xem thêm: Những tình huống 'khó đỡ' trong phim Tây Du Ký 1986  Tất Nhiên tổng hợp
- Thưa bác sĩ, vợ tôi luôn nghĩ bà ấy là một con chim én.  - Sao ông lại kể cho tôi nghe điều đó vào giữa tháng Mười như thế này nhỉ? - bác sĩ trách.  Người đàn ông kinh ngạc:  - Sao thế bác sĩ? Tôi nghĩ có bệnh thì đến khám thôi, chuyện tháng mấy đâu quan trọng gì.  Bác sĩ lắc đầu:  - Sao lại không? Hẳn là bây giờ bà ấy đã sang trú Đông ở Marse rồi. Ông hãy đưa bà ấy đến đây cho tôi chữa ngay sau khi bà ấy trở về vào mùa Xuân sắp tới nhé!  - !?!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Thần Kỳ (st)
Nhân vật Đường Tăng đã mắc lỗi trang phục nào trong bức ảnh này? > Xem đáp án  Bạn có phát hiện lỗi hiện đại trong cảnh quay này? > Xem đáp án  Phải thật tinh mắt bạn mới có thể phát hiện được một vật không thuộc về thời đại nhà Đường. > Xem đáp án  Điều bất hợp lý trong bức ảnh này là gì? > Xem đáp án  Nhân vật 'lạ' nào đang xuất hiện giữa chốn thiên đình? > Xem đáp án  Thổ địa mắc lỗi nào về phục trang? > Xem đáp án  Nếu phát hiện được 'sạn' trong cảnh quay Hồng Hài Nhi ngồi trên tòa sen này, bạn chắc chắn là 'thánh soi'. > Xem đáp án  Bạn có thể dễ dàng phát hiện điểm không đúng trong cảnh chuột tinh bị trói? > Xem đáp án  Phải có đôi mắt cú vọ, bạn mới soi được lỗi hiện đại trong ảnh này. > Xem đáp án  Xem thêm: Những lỗi hài hước trong phim cổ trang Hoa ngữ  Thần Kỳ tổng hợp  Video hài: Bát Giới chơi trò 'Bịt mắt bắt dê' tìm vợ
- Ôi anh nhìn kìa, mấy hãng nước hoa đang giảm giá nhiều quá.  Nói đoạn, cô vợ ôm lấy tay anh chồng nũng nịu:  - Em muốn mua vài lọ quá.  Anh chồng từ tốn:  - Em có biết những bông hoa càng xấu xí thì mùi hương càng nồng đậm, quyến rũ không?  Cô vợ trẻ đơ mặt tỏ vẻ không hiểu:  - Thế thì có liên quan gì đến chuyện em muốn mua nước hoa chứ?  Anh chồng dịu dàng đáp:  - Sao lại không? Với nhan sắc của em thì không cần phải dùng nước hoa đâu.  Xem thêm: Cuộc gọi nhầm số lúc nửa đêm  Tất Nhiên (st)
Làm cách nào để phòng chống cận thị?
Nửa đêm, chồng Na mò sang, lén lút dùng kéo cắt đi một góc màn. Vừa cắt vừa lẩm bẩm:  - Cho muỗi vào đốt cô này!  30 phút... Một giờ trôi qua, ông chồng lại rón rén bước vào phòng, tay cầm cuộn băng dính loay hoay dán lại góc màn vừa cắt. Na cảm động nghĩ: 'Chắc chồng mình hối lỗi rồi. Cũng đáng yêu, dù đang giận dỗi nhưng cũng biết lo nghĩ cho vợ con'.  Đang định với tay kéo chồng vào giường, Na lại nghe tiếng chồng lẩm bẩm:  - Muỗi bay vào cũng nhiều rồi, phải dán nhanh lại không được để chúng bay ra...  - !!!  Xem thêm: Tác dụng của đường dây nóng  Thần Kỳ (st)
Không gì là không thể.
Bạn chỉ có 10 giây để trả lời từng câu hỏi và tự đánh giá xem mình đã thât sự thể hiện hết khả năng của mình hay chưa nhé.  Câu 1: Anh trai của cháu gái gọi bạn bằng cô là gì của bạn?  > Xem đáp án  Câu 2: Trung bình, một người đàn ông có bao nhiêu ngày sinh nhật?  > Xem đáp án  Câu 3: Một số tháng trong năm có ngày 31. Vậy, bao nhiêu tháng có ngày 28?  > Xem đáp án  Câu 4: Theo luật Scotland, một người đàn ông có thể lấy em gái của bà vợ góa của anh ta không?  > Xem đáp án  Câu 5: Chia 30 với 1/2 rồi cộng thêm 10, đáp án là bao nhiêu?  > Xem đáp án  Câu 6: Nếu có 3 quả táo, bạn lấy đi hai quả vậy bạn có bao nhiêu quả táo?  > Xem đáp án  Câu 7: Bác sĩ đưa cho bạn 3 viên thuốc và bảo bạn cứ 30 phút thì uống một viên. Vậy, chúng tồn tại trong bao nhiêu phút?  > Xem đáp án  Câu 8: Một người nông dân có 17 con cừu. Trừ 9 con, còn lại chết hết. Vậy, ông ta còn lại bao nhiêu con?  > Xem đáp án  Câu 9: Có bao nhiêu tem 2 đồng trong một tá?  > Xem đáp án  Câu 10: Bạn đang trong một cuộc đua và vượt qua người thứ hai. Vậy, bạn đang ở vị trí thứ mấy?  > Xem đáp án  Câu 11: Lấy 1.000, cộng thêm 40, lại cộng thêm 1.000, cộng thêm 30, cộng tiếp 1.000, cộng 20, tiếp tục cộng 1.000, cộng 10. Kết quả là bao nhiêu?  > Xem đáp án  Câu 12: Bố của Mary có 5 cô con gái lần lượt là Nana, Nene, Nini, Nono. Vậy, cô con gái thứ 5 tên là gì?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Người IQ cao mới nghĩ ra cách thoát khỏi sư tử, còn bạn?  > 'Hại não' với bài toán bán mũ của học sinh tiểu học  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Video chứng minh 28 chia 7 bằng 13 khiến mọi người 'hại não'
- Kết quả của ông lần này còn tệ hơn lần trước, ông không làm theo lời theo lời tôi dặn đúng không?  Bệnh nhân vội vàng đáp:  - Đâu có, tôi vẫn làm theo lời bác sĩ đấy chứ. Đêm nào ngủ cũng mở toang cửa sổ, nhưng chẳng những không khỏi bệnh mà còn gặp thiệt hại nữa.  Bác sĩ thắc mắc:  - Thiệt hại gì chứ?  Bệnh nhân thở dài:  - Vợ tôi mất hết toàn bộ trang sức, còn tôi mất tiền và điện thoại nữa.  Xem thêm: Chồng bất ngờ trước điều ước sinh nhật vợ  Thần Kỳ (st)
Theo đúng thông lệ hàng năm, từ sáng sớm ngày 23 tháng chạp, ông Táo đã khăn gói lên đường về chầu Ngọc Hoàng.  Nhưng cá chép đột nhiên dở chứng, theo phong trào 'Việt Nam nói là làm', đòi đủ 1000 like trên mới bay.  Chật vật live stream 'câu like' trên Facebook, cuối cùng nhà Táo cũng kiếm đủ số lượng cá chép yêu cầu.  Vậy mà chưa kịp lên đường, cá chép đã ngắc ngoải trong túi nilon.  Chuyển từ đường thủy sang đường bộ, Táo ta càng ngán ngẩm hơn đường kẹt như nêm hơn nửa ngày trời không có chút tiến triển nào.  Đến xe buýt nhanh cũng chịu bó tay trong trường hợp này.  Táo cắn răng cắn lợi đón xe ôm nhưng thất bại vì... giá quá đắt, mà đường lên thiên đình quá xa xôi.  (Xem thêm: Giáo sư Xoay hiến kế đòi tiền thưởng Tết)  Được mách nước, Táo quyết tâm áp dụng công nghệ để nhanh chóng lên chầu Ngọc Hoàng.  Thế nhưng kết quả là...  Linh vật của năm vì tủi hờn bị chê bai nhan sắc mà giữa đường bỏ Táo chạy đi... thẩm mỹ viện.  Gà giận dữ đình công vì năm Dậu người người nhà nhà tung hô họ Rồng.  Đến cuối cùng phận Táo lạc trôi không biết đến năm tháng nào mới kịp lên thiên đình trình tấu Ngọc Hoàng chuyện trần gian.  Xem thêm: Những hạng mục 'đình đám' nhất năm 2016  Tất Nhiên tổng hợp
Cái chân của bạn trai vô tình giẫm lên chiếc váy và điều đó khiến anh chàng lãnh đủ. > Xem video  Nhiều người ngơ ngác vì vào nhầm phòng thay đồ nữ  Nhiều quý ông đã hà hốc mồm vì xấu hổ khi vô tình bước vào phòng thay đồ nữ trong một cửa hiệu quần áo. > Xem video  Bỗng dưng lãnh đủ vì 'tai bay vạ gió'  Đang yên đang lành thì bất ngờ mọi thứ ấp đến quá nhanh và trút cả lên đầu chàng trai. > Xem video  Kiểu cắt tóc 'bá đạo' theo yêu cầu khách hàng  Chẳng cần động đến kéo người thợ cắt tóc vẫn dễ dàng tạo ra kiểu tóc theo đúng yêu cầu khó khăn của vị khách. > Xem video  Người đẹp ngã dập mặt vì định nhặt tiền rơi  Không chỉ mất số tiền định nhặt mà người đẹp còn phải đau điếng khi bị chàng trai phía sau chơi xấu. > Xem video  Xem thêm: 'Vợ chồng son chết lặng khi làm sập giường đêm động phòng' hài nhất tuần qua  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Người đẹp bikini hốt hoảng khi thấy con gián trên tay
Bạn mất bao lâu để đưa vòng sắt từ viên bi xanh sang viên đỏ mà không được cắt đứt sợi dây và làm hỏng mô hình?  Câu hỏi này đã khiến ông lão người Nhật mất đến 10 năm mới tìm ra được cách giải, trước đó ông đã làm và thử rất nhiều cách nhưng vẫn không tài nào giải được.
Bức ảnh người đẹp nóng bỏng dạo phố có một điểm bất thường mà không phải ai cũng nhìn ra, bạn thì sao?  > Xem đáp án  Nhiều người không thể tìm ra quy luật để hoàn thành phép tính trên, còn bạn?  > Xem đáp án  Di chuyển que diêm nào để phép tính trở nên đúng?  > Xem đáp án  Bạn nhìn thấy được bao nhiêu trong 5 điểm khác nhau giữa hai ảnh trên?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm: Vì sao quán nước ép này đột nhiên đông khách dữ dội?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Chí Tài chết lặng vì bị Hari Won chê tính như đàn bà
- Bí quyết thành công của ngài gì?  Tỷ phú đáp:  - Chỉ ba chữ.  - Là gì thưa ngài?  Tỷ phú:  - Quyết định đúng.  - Làm thế nào để có quyết định đúng ạ? - phóng viên tò mò.  - Chỉ hai chữ. - Tỷ phú đáp gọn lỏn.  - Đó là gì thưa ngài?  - Kinh nghiệm.  - Vậy phải làm thể nào để có kinh nghiệm?  - Chỉ ba chữ.  Phóng viên kiên nhẫn:  - Là gì thưa ngài?  Vị tỷ phú nhún vai:  - Quyết định sai.  - !?!  Xem thêm: Lý do phụ nữ không cần dùng nước hoa  Thần Kỳ (st)
Trong trường hợp này nên tuân thủ theo biển nào?
Nhà không có gì ngoài điều kiện.
- Có phải anh đã không làm theo lời khuyên của tôi?  Tom lắc đầu:  - Không, tôi làm y hệt theo lời ông nói mà.  Vị bác sĩ nghiêm mặt:  - Tôi bảo anh chỉ được uống một cốc bia mỗi ngày, nhưng kết quả lại cho thấy ông đã uống gấp đôi. Vì sao vậy?  Tom đáp:  - Do tôi có đi khám ở chỗ một bác sĩ khác, ông ấy cũng bảo tôi uống một cốc bia mỗi ngày. Tôi làm theo lời cả hai thì uống hai cốc là phải rồi.  - !?!  Xem thêm: Cả nhà 'gặp họa' vì mộng đổi đời của con trai  Thần Kỳ (st)
Trong tuần qua còn nhiều video hài: Người đẹp tung cước hạ gục tên cướp trên xe buýt; Vợ chồng trẻ méo mặt vì đêm động phòng khó quên; Nhiều người ngơ ngác vì vào nhầm phòng thay đồ nữ...  Người đẹp tức giận vì váy xinh 'phản chủ' giữa quán ăn  Cái chân của bạn trai vô tình giẫm lên chiếc váy và điều đó khiến anh chàng lãnh đủ. > Xem video  Người đẹp tung cước hạ gục tên cướp trên xe buýt  Mặc dù đã la lên nhưng vẫn không nhận được sự trợ giúp của mọi người buộc cô gái phải tự mình giải quyết tên móc túi bằng một cú đá. > Xem video  Vợ chồng trẻ méo mặt vì đêm động phòng khó quên  Chưa kịp trao nhau những nụ hôn ngọt ngào thì căn phòng của đôi vợ chồng son đã tan hoang như vừa trải qua trận chiến. > Xem video  Nhiều người ngơ ngác vì vào nhầm phòng thay đồ nữ  Nhiều quý ông đã hà hốc mồm vì xấu hổ khi vô tình bước vào phòng thay đồ nữ trong một cửa hiệu quần áo. > Xem video  Trư Bát Giới dùng xe đạp điện đón nàng về dinh  Cuối cùng thì Thiên Bồng Nguyên Soái cũng đã tìm được người mà mình mong ước bây lâu. > Xem video  Người đẹp hốt hoảng vì thấy người lạ trong lúc 'tự sướng'  Cô gái đã vô cùng bàng hoàng khi thấy có người đàn ông đột ngột xuất hiện trong điện thoại lúc mình đang chụp ảnh. > Xem video  Mất cơ hội hôn người đẹp vì cuộc gọi của đứa bạn thân  Suýt chút nữa là có thể môi kề môi với người đẹp trên máy bay nhưng cú điện thoại của đứa bạn thân đã làm hỏng mọi thứ. > Xem video  Người đẹp ngã dập mặt vì định nhặt tiền rơi  Không chỉ mất số tiền định nhặt mà người đẹp còn phải đau điếng khi bị chàng trai phía sau chơi xấu. > Xem video  Xem thêm: Mỹ nhân khỏa thân tháo chạy khi kế hoạch tán tỉnh bất thành  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp bị lột sạch quần áo khi truy đuổi tên cướp trên phố
Nguyên nhân nào khiến quán nước này đột nhiên đông khách dữ dội?  > Xem đáp án  Liệu bạn có dễ dàng giải quyết được câu đố hóc búa này?  > Xem đáp án  Bạn có đủ tự tin và sự cẩn thận để giải quyết được câu đố trên không?  > Xem đáp án  Nhiều người dù đã cố hết sức nhưng vẫn không nhìn ra được 6 điểm khác nhau, còn bạn?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Đa số đàn ông không thấy điểm bất thường trong ảnh, còn bạn?  > Tại sao người đẹp rời khỏi nhà ngay trong đêm khi xem lại ảnh này?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Cả hội trường nín thở khi xem người đẹp bikini ném bowling
Miss Universe 2015  Được xem là màn trao vương miện hoa hậu căng thẳng bậc nhất lịch sử Miss Universe 2015 mang đến cho người xem đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Cái tên đầu tiên được xướng lên cho ngôi vị hoa hậu là đại diện Colombia - Ariadna Gutierrez nhưng người chiến thắng cuối cùng lại là người đẹp đến từ Philippines - Alonzo Wurtzbach.  'Niềm vui ngắn chẳng tày gang' của người đẹp Ariadna Gutierrez khi MC chương trình lên tiếng xin lỗi và đính chính về sự nhầm lẫn.  > Video trao nhầm vương miện trong chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2015  Hoa hậu Quý bà Thế giới 2006  MC chương trình đã công bố rất rõ, Hoa hậu Quý bà Thế giới thuộc về người đẹp Nga, còn á hậu 1 là của thí sinh Costa Rica.  Tuy nhiên, không biết nguyên nhân tại sao, hoa hậu tiền nhiệm lại trao dải băng và vương miện hoa hậu cho đại diện Costa Rica và khiến cô nàng sau đó phải tự tay trả vật về cho cố chủ.  > Video tình huống trao nhầm vương miện tại Hoa hậu Quý bà Thế giới 2006  Hoa hậu Pháp 1989  Khoảnh khắc ngất xỉu khi đăng quang của Hoa hậu Pháp 1989 Peggy Zlotkowski khiến khán giả khó nhịn được cười.  Peggy Zlotkowski liên tục mỉm cười khi chờ MC công bố kết quả và khi tên mình được xướng lên, người đẹp ngay lập tức xỉu. Nhưng cũng chỉ vài giây sau, cô lại đứng dậy và tỉnh táo như chưa có chuyện gì xảy ra.  > Video Hoa hậu Pháp 1989 ngất xỉu khi đăng quang  Hoa hậu Mỹ năm 2004  Khi được xướng tên trở thành Hoa hậu Mỹ năm 2004, Ericka Dunlap liên tục khóc mếu, nhảy nhót, la hét, khiến ban tổ chức không thể đội vương miện lên đầu cô.  > Ericka Dunlap đăng quang khôi hài tại Hoa hậu Mỹ 2004  Hoa hậu bang Indiana 2014  Hoa hậu Audra Casterline bất ngờ ngồi sụp xuống sân khấu với bộ mặt thất thần sau khi nghe tên mình được xướng lên.  Sau đó, cô không ngừng nức nở với những diễn biến tâm trạng hết sức 'phức tạp'.  > Video cảm xúc của Hoa hậu Audra Casterline  Miss Earth USA 2016  Tại khoảnh khắc Corrin Stellakis được xướng tên trở thành hoa hậu, bộ đầm lấp lánh của cô bất ngờ bị bung móc khóa phía sau lưng.  Không chỉ gặp sự cố với chiếc váy mà người đẹp này sau đó còn không thể đội lên đầu chiếc vương miện như mong muốn.  > Video Hoa hậu Trái đất Mỹ bị bung váy khi đăng quang  Xem thêm: Tân Hoa hậu khiến Trấn Thành choáng váng với tiếng Anh 'thập cẩm'  Trùm Sò tổng hợp
- Lisa, chúng mình tìm hiểu đã lâu. Em có đồng ý làm người yêu anh chứ?  Lisa cúi mặt thẹn thùng. Thomas tiếp lời:  - Có thể em không biết, nhưng ngay từ cái nhìn thứ hai anh đã yêu em rồi, và anh biết cả đời này chỉ có thể yêu mình em thôi.  Lisa tò mò:  - Tại sao lại là cái nhìn thứ hai chứ không phải đầu tiên?  Thomas gãi đầu cười:  - À, tại lần đầu anh chưa biết bố em là tỷ phú.  - !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
Màn đối đáp 'bá đạo' nhất Đường lên đỉnh Olympia  Màn đối đáp nổi tiếng nhất có thể kể đến là giữa Đỗ Đức Hiếu - Á quân mùa 2010 và MC Tùng Chi trong vòng thi tuần.  Không chỉ thông minh, hài hước mà Đỗ Đức Hiếu còn là một tay chơi guitar cực đỉnh.  Đối đáp siêu hài của thí sinh tại vòng thi Về đích  Không chỉ gây ấn tượng với phong thái thi đấu tự tin, trả lời dứt khoát, An Nhiên còn khiến cả khán phòng bật cười với đáp án hóm hỉnh trong phần thi Về đích.  “Em là con trai, còn sống và chưa có người yêu”  Một thí sinh đã giới thiệu bản thân mình theo yêu cầu của MC Tùng Chin: “Ba từ để giới thiệu về bản thân em là con trai, còn sống và chưa có người yêu”.  MC Tùng Chi 'đá xoáy' Khắc Cường  Không chỉ bị MC Tùng Chi đá xoáy về biêt tài 'nói nhiều' của mình, BTC Khắc Cường còn tái mặt khi nghe nhận xét của thí sinh về mình.  Ghét con gái vì không... mạnh mẽ  Trái với nhiều bạn nam khác, thí sinh này lại ghét ngồi gần con gái vì họ không mạnh mẽ và sợ mình bị quyến rũ.  Thí sinh đọc rap  Để giúp không khí cuộc thi bớt căng thẳng, cô gái nhỏ nhắn tham gia chương trình Đường lên đỉnh Olympia đã mạnh dạn thể hiện năng khiếu của mình.
Khi có nhu cầu ăn uống thì nam diễn viên này chuyển sang dùng mặt nạ chống độc.
Bức ảnh này có điều gì đặc biệt mà khi xem nó chàng trai khẳng định cô gái đang lừa dối mình. Có ai nhận ra không? > Xem đáp án  Bạn có tìm ra được quy luật và đưa ra được con số cần tìm của bài toán trên không?  > Xem đáp án  Giá trị của từng loại quả và kết quả của phép tính cuối cùng là bao nhiêu?  > Xem đáp án  Bạn tìm ra được bao nhiêu điểm khác nhau trong thời gian quy định?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý trên dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Tại sao ảnh người đẹp lại khiến cánh mày râu điêu đứng?  > Nhiều người lớn 'chào thua' câu đố logic của học sinh Nga, còn bạn?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Đối đáp siêu hài của thí sinh tại vòng thi Về đích
Nhưng nếu làm việc không tốt, bạn hoàn toàn có khả năng bị vợ... sa thải.
- Anh à, anh nghĩ gì về tình yêu của chúng mình?  Bạn trai cô ngước lên trời nói bâng quơ:  - Em thử đếm số sao trên trời đi!  Mary mỉm cười rạng rỡ:  - Ý của anh là nó... vô hạn?  Bạn trai cô khẽ lắc đầu:  - Không, nó rất lãng phí thời gian.  - !?!  Xem thêm: Chồng khổ vì vợ thức giấc lúc nửa đêm  Lan Quyên (st)
- Này! Ai cho cậu dùng điện của cơ quan? Tiền điện cậu có trả cho tôi không mà dùng bừa bãi thế.  Anh nhân viên im lặng. Sếp tiếp tục cằn nhằn:  - Tại sao lúc này cậu không làm những việc có ích cho công việc mà lại ngồi xem phim như thế?  Anh nhân viên này cũng không vừa:  - Thế tiền tăng ca sếp có trả cho chúng em đâu mà sếp bắt chúng em làm bừa bãi như thế!  - !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
Nam thanh niên không ngờ rằng thứ mà mình tìm được trong túi xách lại kinh khủng đến như vậy. > Xem video  Người đẹp ngã sấp mặt khi đang ăn  Cô gái đã hoàn toàn bất ngờ và ngã đau điếng khi bị bạn trai chơi xấu từ phía sau. > Xem video  Cô gái tức giận vì bị rơi xuống nước khi đi xe đạp  Chỉ vì sự bất cẩn của người đàn ông đã khiến cho cả hai phải rơi xuống nước. > Xem video  Ngã xuống sông vì 'tai bay vạ gió'  Đang ngồi câu cá yên bình thì nam thanh niên lãnh đủ khi xe máy đối đầu xe đạp. > Xem video  Xem thêm:  > Chàng trai ngã vào thùng rác vì mải nhìn người đẹp trên phố  > Người đẹp tung cước hạ gục tên cướp trên xe buýt  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Người đẹp cuống cuồng vì điện thoại rơi vào trong lẩu
Căn phòng đã hoàn toàn đổ sập chỉ vì một phút cao hứng của cặp vợ chồng mới cưới. > Xem video  Người đẹp hốt hoảng vì thấy người lạ trong lúc 'tự sướng'  Cô gái đã vô cùng bàng hoàng khi thấy có người đàn ông đột ngột xuất hiện trong điện thoại lúc mình đang chụp ảnh. > Xem video  Mất cơ hội hôn người đẹp vì cuộc gọi của đứa bạn thân  Suýt chút nữa là có thể môi kề môi với người đẹp trên máy bay nhưng cú điện thoại của đứa bạn thân đã làm hỏng mọi thứ. > Xem video  Nam thanh niên dẫn xe máy ra ngoài để lấy trộm xe đạp  Thay vì lấy trộm chiếc xe máy nằm ở phía ngoài thì tên trộm lại chọn mục tiêu phức tạp và giá trị kém hơn nhiều. > Xem video  Xem thêm:  > Cô dâu tức giận vì bị chú rể khóa môi trong lễ cưới  > Người đẹp tung cước hạ gục tên cướp trên xe buýt  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Trư Bát Giới dùng xe đạp điện đón nàng về dinh
Tại sao bức ảnh của nữ cổ động viên này lại bỗng dưng nổi tiếng trên mạng xã hội?  > Xem đáp án  Theo quy luật sẵn có thì kết quả của 13 + 13 sẽ bằng bao nhiêu?  > Xem đáp án  Có bao nhiêu điểm khác nhau giữa hai bức ảnh trên?  > Xem đáp án  Đang có 5 hình vuông và di chuyển 2 que diêm nào để có được 4 hình vuông riêng biệt?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Tại sao người vợ đòi ly hôn khi xem lại ảnh cưới này?  > Tại sao nữ MC hốt hoảng khi đang dẫn chương trình thời tiết?  Video hài: Mr Bean 'phát tài' nhờ hát nhép Opera trên phố
Di chuyển hai que diêm thế nào để được số lớn nhất?
Khi chồng đòi làm đàn ông thực sự  Câu trả lời của cô vợ khiến người chồng từ bỏ ý định làm đàn ông thực sự. > Xem chi tiết  Ông bố 'chết lặng' trước lời đáp trả của con trai  Con dẫu không giỏi vẫn là con bố mẹ. > Xem chi tiết  Thư ký bất ngờ vì giấc mơ kỳ lạ của sếp  Vị giám đốc này có trí tưởng tượng quá phong phú. > Xem chi tiết  Cô giáo 'đứng hình' trước câu trả lời của học trò  Cô học trò tinh ranh đã khiến cô giáo không thể thốt nên lời. > Xem chi tiết  Quyết định của chồng khi bị vợ cắm sừng  Trong thời điểm đau khổ vì bị vợ phản bội, ông chồng đã có một quyết định không ai ngờ đến. > Xem chi tiết  Phụ nữ giống điều khoản dịch vụ  Giữa phụ nữ và các điều khoản dịch vụ trên internet có nhiều điểm giống đến kinh ngạc. > Xem chi tiết  Trả giá vì ngoại tình  Dù rất muốn kết thúc chuyện tình không đứng đắn nhưng chàng trai 'lực bất tòng tâm'. > Xem chi tiết  Chồng mọc sừng vì nghe lời thầy bói  Nếu thầy bói phán chuẩn thì sẽ có một gia đình tan nát. > Xem chi tiết  Con trai buồn vì bố mẹ thuận hòa  Trong tình huống này, bố mẹ yêu thương nhau lại chính là tin buồn cho cậu con trai. > Xem chi tiết  Con giỏi hơn mẹ  Con hơn mẹ nhưng nhà không có phúc. > Xem chi tiết  Xem thêm: Những truyện cười hay nhất ngày Valentine  Thần Kỳ tổng hợp
Trong tuần qua còn có nhiều video hài như: Chàng trai hát 'Người đi ngoài phố' khiến Trường Giang chết lặng; Giáo sư Xoay hiến kế đòi tiền thưởng Tết; Cậu bé hồn nhiên tươi cười khi chơi đùa cùng sư tử...  Chàng trai bán trà sữa lập kỷ lục chỉ 10 giây ẵm 100 triệu đồng  Chỉ với một tiểu phẩm và thời gian ngắn kỷ lục, thí sinh Lê Tấn Lợi đã khiến Trấn Thành, Trường Giang và toàn bộ khán giả của "Thách thức danh hài' không nhịn được cười. > Xem video  Chàng trai hát 'Người đi ngoài phố' khiến Trường Giang chết lặng  Khi giọng hát của chàng trai vừa cất lên thì Trường Giang và Dương Triệu Vũ đã vô cùng hối hận trước quyết định cách đó ít phút của mình. > Xem video  Giáo sư Xoay hiến kế đòi tiền thưởng Tết  Năm hết Tết đến đó là lúc các khoảng lương, thưởng được rất nhiều người quan tâm và giáo sư Xoay cũng không ngoại lệ. > Xem video  Cậu bé hồn nhiên tươi cười khi chơi đùa cùng sư tử  Cậu bé chẳng hay biết rằng con vật đang chơi đùa cùng mình bên kia tấm kính là chúa tể muôn loài. > Xem video  Hoàn Châu cách cách bị tát tai vì đòi tiền lương  Chỉ vì tiền lương mà Hoàn Châu cách cách và phụ hoàng của mình đã nổi giận với nhau. > Xem video  Cô bé vui mừng vì bị chú lừa túm áo  Trái ngược với sự lo lắng của người thân là thái độ hết sức phấn khích và vui vẻ của hai bé gái. > Xem video  Ca khúc chế 'Chắc lương Tết sẽ về'  Năm nào cũng vậy, mỗi khi Tết đến xuân về thì mọi người đều có cùng một suy nghĩ và bận tâm. > Xem video  Xem thêm: 'Chú rể ngất xỉu khi thấy nhan sắc thật cô dâu' xem nhiều nhất năm 2016  Trùm Sò tổng hợp

- Xin hỏi anh chị có cần giúp đỡ gì không ạ?  Cô vợ đáp:  - Vợ chồng tôi đang muốn đăng ký một lớp năng khiếu cho con trai.  Nhân viên đon đả:  - Trung tâm bên em có nhiều lớp năng khiếu lắm: vẽ, khiêu vũ, đánh đàn, ca hát,... đều có cả. Anh chị định đăng ký cho cháu môn gì?  Ông chồng gãi đầu cười:  - Để sau này con dễ lấy vợ thì nên cho cháu đi học lớp bồi dưỡng năng khiếu nào bây giờ cậu nhỉ?  Nhân viên trung tâm liền nhỏ giọng khuyên:  - Anh chị cứ chịu khó kiếm tiền thêm chút là hiệu quả hơn chục cái lớp năng khiếu kia rồi.  - !?!  Xem thêm: Lỡ chồng em về thì sao?  Thần Kỳ (st)
Hình như có điều gì đó không đúng ở đây.
Bức ảnh này chứa thông điệp gì đặc biệt mà chàng trai liền quyết định chia tay cô gái sau khi xem nó?  > Xem đáp án  Điều gì khiến vận động viên lướt ván thất kinh khi xem lại ảnh này?  > Xem đáp án  Kết quả phép tính 20 + 3 sẽ bằng bao nhiêu theo quy luật của các dãy số trên?  > Xem đáp án  Nhiều người đã điên đầu với câu đố này, còn bạn?  > Xem đáp án  Bạn nhìn thấy bao nhiêu trong 9 điểm khác nhau giữa hai ảnh trên?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm: Điều gì khiến người vợ nổi cơn thịnh nộ khi xem lại ảnh cưới?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp tung cước hạ hàng chục nam võ sĩ trên sàn đấu
Chú Kangaroo hiếu chiến lần lượt hạ gục từng người có mặt trên sàn đấu theo cùng một cách. > Xem video  Mr Bean 'phát tài' nhờ hát nhép Opera trên phố  Sau những thất vọng của giai đoạn khởi đầu, cuối cùng Mr Bean cũng thu được thành quả với giọng Opera. > Xem video  Hai thanh niên trả giá vì mải nhìn 'người đẹp' tắm tiên  Cứ tưởng người đang tắm tiên là một cô gái nhưng sự thật lại khiến hai thanh niên hoàn toàn thất vọng. > Xem video  Cương thi lãnh đủ vì định trêu người khác  Giả cương thi để trêu bạn nhưng người phải nhận trái đắng lại chính là bản thân mình. > Xem video  Lao xe máy xuống kênh vì va chạm xe đạp  Đi xe máy nhưng khả năng xử lý tình huống của thanh niên thì rất kém khiến cả hai người đều phải rơi xuống nước. > Xem video  Xem thêm:  Mất triệu đô vì bị chơi khăm trong chương trình 'Ai là triệu phú'  Tự Long chết lặng khi Xuân Bắc tư vấn 'Ai là triệu phú' hài nhất tuần qua  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Người đẹp hốt hoảng vì bị hải cẩu sàm sỡ
Bức ảnh này hé lộ điều gì mà khiến chàng trai khẳng định cô gái đang nói dối mình?  > Xem đáp án  Tìm hiểu quy luật và hoàn thành phép tính hại não trên.  > Xem đáp án  Mất bao lâu thời gian để bạn tìm ra giá trị của từng loại thực phẩm trên?  > Xem đáp án  Di chuyển 1 que diêm duy nhất để đầu của chú lừa quay ngược lại.  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm: Vì sao cô gái lập tức dọn khỏi phòng trọ khi xem lại ảnh này?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp cởi áo khiến cả bãi biển đứng hình
Vợ ăn tát vì bác sĩ lỡ lời  Chỉ vì một phút lỡ lời của bác sĩ, người chồng đã phát hiện ra bí mật động trời của vợ mình. > Xem chi tiết  Cách người ăn xin đáp trả quý bà kênh kiệu  Bằng sự thông minh, người ăn xin vừa có tiền vừa trả đũa được người phụ nữ hống hách. > Xem chi tiết  Mẹ chồng khó tính  Sự hà khắc của mẹ chồng tương lai khiến cô gái trẻ phải chịu cảnh FA gần 30 năm. > Xem chi tiết  Lễ tình nhân vợ không thể đòi quà  Người vợ không còn khả năng vòi vĩnh quà trước lý lẽ xác đáng của anh chồng. > Xem chi tiết  Vợ mất tiền vì chồng mê ngắm gái đẹp  Vì thói háo sắc của chồng, bà vợ rơi vào cảnh 'tiền mất tức mang'. > Xem chi tiết  Cô giáo hoảng hốt khi nhìn thấy phụ huynh của học trò  Cô giáo nằm mơ cũng không thể ngờ cậu của cô học trò lại khiến mình choáng váng như vậy. > Xem chi tiết  Vợ hoang mang trước lời khuyên của ông chồng  Dù có bằng chứng thực tế nhưng lời khuyên của ông chồng vẫn khiến cô vợ nghi ngờ. > Xem chi tiết  Khách hàng 'đứng hình' trước lý do chủ tiệm bán đắt  Người bán hàng có lý do chính đáng để bán hàng đắt gấp đôi giá gốc. > Xem chi tiết  Cứ tưởng người yêu cũ còn nặng tình  Sự mù quáng của chàng trai lụy tình khiến mọi người xung quanh vô cùng bức xúc. > Xem chi tiết  Chồng buồn vì nhặt được tiền rơi  Người chồng đã phải trả giá đắt cho hành vi tham lam của mình. > Xem chi tiết  Xem thêm: Xem giờ ở bệnh viện tâm thần  Thần Kỳ tổng hợp
Trong tuần qua còn có nhiều video hài khác: Mỹ nhân khỏa thân tháo chạy khi kế hoạch tán tỉnh bất thành; Thanh niên trả giá vì móc túi người đẹp trên xe buýt; Chàng trai ngã vào thùng rác vì mải nhìn người đẹp trên phố...  Người đẹp cuống cuồng vì váy ngắn bị gió thổi bay trên phố  Người đẹp đã liên tục dùng tay để giữ lại chiếc váy khi liên tục bị cơn gió trêu đùa ngay trên phố. > Xem video  Mỹ nhân khỏa thân tháo chạy khi kế hoạch tán tỉnh bất thành  Không những muối mặt vì dùng mỹ nhân kế thất bại, người đẹp còn phải vội vàng tháo chạy trong tình trạng không mảnh vải che thân. > Xem video  Thanh niên trả giá vì móc túi người đẹp trên xe buýt  Lợi dụng lúc cô gái không để ý, nam thanh niên đã cho tay vào túi xách và phải trả giá cho hành động đó. > Xem video  Chàng trai ngã vào thùng rác vì mải nhìn người đẹp trên phố  Chỉ chăm chú nhìn cô gái đi xe đạp kế bên mà anh chàng không hề biết rằng chiếc xe mình đang tiến thẳng vào thùng rác. > Xem video  Người đàn ông ngã sấp mặt vì ngủ gật khi ăn  Không biết do thức ăn kém hay bạn nói điện thoại quá lâu mà anh chàng này đã phải ngủ gật ngay tại quán ăn. > Xem video  Cậu bé tức giận vì bị ăn mất một phần kem  Cháu bé đã không hài lòng ra mặt khi que kem của mình bị ăn mất một phần. > Xem video  Cách kéo xe 'độc nhất vô nhị'  Bằng cách chụp chiếc vợt vào đầu người đi xe phía trước, anh chàng đã có thể ung dung tiến lên mà chẳng cần nhọc thân. > Xem video  Người đẹp ngã sấp mặt khi đang ăn  Cô gái đã hoàn toàn bất ngờ và ngã đau điếng khi bị bạn trai chơi xấu từ phía sau. > Xem video  Xem thêm:  > 'Người đẹp tức giận vì váy phản chủ giữa quán ăn' hài nhất tuần qua  > 'Chàng trai trả giá vì trêu người đẹp bikini ở hồ bơi' hài nhất tuần qua  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Nhiều người ngơ ngác vì vào nhầm phong thay đồ nữ
Khi đàn ông thấy phụ nữ đi ngang qua.
- Được rồi, cậu cứ thong thả tìm nhé. Tôi sẽ quay lại sau.  Một lúc lâu sau, nhân viên soát vé quay trở lại vẫn thấy vị học giả đang lục tung hành lý. Người này nói:  - Thôi nào chàng trai trẻ, không cần tìm nữa. Tôi tin chắc cậu đã mua vé rồi mới có thể ngồi ở đây.  - Cảm ơn, ông thật tử tế! - Vị học giả khổ sở than - Nhưng tôi nhất định phải tìm được chiếc vé ấy, bằng không tôi cũng không nhớ được mình phải xuống ở trạm nào.  - !!!  Xem thêm: Bí kíp giúp vợ chồng vui vẻ  Thần Kỳ (st)
- Hôm qua anh chàng tán mày là ai thế?  Tũn nhún vai:  - Chẳng biết, có quen biết gì đâu.  Na tò mò:  - Thế không hỏi han được gì à, đi xe gì?  - Có hỏi vài câu. Đi bốn bánh có người đưa đón, chuyên gia chế tác cacbon. - Tũn hờ hững đáp.  Na trầm trồ:  - Điều kiện quá tốt rồi còn gì, đi xe hơi có tài xế riêng, còn chế tác cacbon chẳng phải là kim cương sao?  Tũn hậm hực:  - Hừ, đi xe buýt, làm than thì có.  - !!!  Xem thêm: Con trai ăn đòn vì bố học dốt  Tất Nhiên (st)
Khoảnh khắc bà mẹ không còn nhận ra con mình.
- Dạo này công việc khiến tôi cảm thấy mệt mỏi quá. Xin hãy cho tôi một lời khuyên bổ ích với bác sĩ!  Bác sĩ điềm tĩnh hỏi:  - Anh đang làm nghề gì?  - Thợ săn zombie của thành phố. - người đàn ông đáp.  Bác sĩ trợn tròn mắt:  - Anh cứ đùa. Trên đời này làm gì có zombie chứ!  Người đàn ông lắc đầu:  - Thế từ trước đến nay ông có gặp con zombie nào chưa?  - Dĩ nhiên là chưa! - bác sĩ đáp.  Người đàn ông tự hào nói:  - Thì đấy, chính tôi đã tiêu diệt hết bọn chúng để giữ gìn bình yên cho thế giới chứ ai.  - !?!  Xem thêm: Phụ nữ xấu là nỗi bất hạnh của đàn ông  Thần Kỳ (st)
- Tý à, thật sự tớ thích cậu từ lâu lắm rồi. Đồng ý làm bạn trai tớ nhé!  Tý nghe vậy nhẹ nhàng đưa di động ra trước mặt Na bảo:  - Để mình có cậu xem người mình thích là ai nhé!  Thấy gương mặt mình phản chiếu qua màn hình di động, Na mừng suýt rơi nước mắt, lắp bắp hỏi:  - Chẳng lẽ cậu cũng...  Đột nhiên Tý chậc lưỡi:  - Thôi chết, máy hết pin từ lúc nào thế nhỉ? - Tý nhìn Na cười - Thôi cậu thông cảm, để hôm khác tớ cho cậu xem ảnh bạn gái tớ nhé!  Xem thêm: Con trai chết lặng trước nguyên do bố không chịu làm giàu  Lan Quyên (st)
- Con chán quá rồi! Con còn trẻ, con muốn được tự do phiêu lưu, muốn kiếm thật nhiều tiền và quen một người phụ nữ đẹp. Nhưng những thứ đó không thể nào tìm được ở cái nhà này, con sẽ đi, bố mẹ đừng cản con...  Bố Tồ nghe vậy dịu giọng nói:  - Cũng được, để bố đi cùng con.  - Không cần đâu bố ạ, con lớn rồi! - Tồ nhăn mặt.  Bố anh kiên quyết:  - Nhất định bố phải đi, bố cũng thích y như con vậy.  - !!!  Xem thêm: Những truyện cười được xem nhiều nhất năm 2016  Tất Nhiên (st)
Ngồi trên quang gánh của bố mẹ là những tháng ngày tuyệt đẹp.
- Cưng à, em có biết thế nào mới là đàn ông thực sự không?  Cô vợ đỏ mặt:  - Em không biết!  Anh chồng nói khẽ:  - Người ta nói đàn ông thực sự thì mỗi tuần ít nhất một đêm không ngủ ở nhà. Em thấy thế nào?  Cô vợ nghe vậy liền dịu dàng nói:  - Cũng đúng, để một người đàn ông thực sự khác còn có chỗ ngủ qua đêm nữa chứ!  - !?!  Xem thêm: Hậu quả của việc nhường ghế cho người già  Tất Nhiên (st)
- Hôm trước có phóng sự cảnh báo trà sữa trân châu độc hại lắm, em có xem chưa?  Vợ Tý hồn nhiên gật đầu:  - Xem rồi.  - Thế mà em vẫn dám mua về uống sao? - Tý khó chịu.  Vợ anh nhún vai:  - Đến lấy anh tôi còn dám thì có gì phải sợ nữa cơ chứ?  - !!!  Xem thêm: Bố xin lỗi cô giáo vì con trai mộng du  Tất Nhiên (st)
Từ chối ba lần trước khi nhận tiền lì xì.
- Tại sao em đi học trễ thế Ann?  - Do sáng nay hai vợ chồng nhà hàng xóm của em cãi nhau dữ dội lắm cô ạ. - Ann đáp.  Cô giáo kinh ngạc:  - Thế thì liên quan gì đến việc em đi trễ?  Bé Ann gãi đầu cười:  - Dạ có chứ, lúc đấy cô vợ dọa sẽ vứt điện thoại ra đường nên em ngồi chờ nhặt cô ạ.  - !!!  Xem thêm: Khi nhân viên đến trễ  Lan Quyên (st)
- Ngày mai chắc tớ bảo mẹ đưa đến phòng khám nha khoa mới được. Hơn một tuần không đến thôi mà khó chịu quá!  Cậu bạn lo lắng:  - Cậu đang bị đau răng à?  Tom lắc đầu:  - Không.  - Thế tại sao lại muốn đến gặp nha sĩ chứ? - cậu bạn thắc mắc.  Tom thở dài:  - Ở nhà, từ ông bà, bố mẹ đến cả anh chị tớ đều bảo tớ im miệng mỗi khi tớ muốn nói chuyện. Chỉ có các chú nha sĩ là cho phép tớ mở miệng mà thôi.  Xem thêm: Những truyện cười được xem nhiều nhất năm 2016  Thần Kỳ (st)
- Tôi thành thật xin lỗi về việc con tôi bỏ ra khỏi lớp giữa giờ học. Mong cô bỏ qua cho thằng bé.  Cô giáo nghiêm nghị:  - Trong lúc tôi đang say sưa giảng bài thì con trai anh tự dưng đi một mạch ra khỏi lớp. Thậm chí, khi tôi gọi lại em ấy cũng không thèm trả lời hay ngoảnh mặt lại nữa. Thật là không có kỷ luật gì cả!  Thomas cuống quýt:  - Ấy ấy mong cô bớt giận ạ. Chẳng là cháu nhà tôi mắc chứng mộng du từ nhỏ, mỗi lần ngủ say là lại đi lung tung như thế ấy mà.  - !?!  Xem thêm: Tuyệt chiêu trị chứng nhức đầu của ông chồng  Lan Quyên (st)
- Đứa con trai của tôi luôn miệng nói nó chính là ông già Noel từ nhiều năm nay đấy bác sĩ ạ.  Bác sĩ nghe vậy tròn mắt:  - Thế sao ông không dắt nó đến đây ngay từ năm đầu tiên?  Người đàn ông thở dài:  - Vì tôi đợi tới giờ mà thấy nó vẫn chưa leo vào nhà bằng ống khói để tặng quà cho tôi, nên tôi mới biết nó có vấn đề về thần kinh đấy!  - !?!  Xem thêm: Chàng tài xế bất ngờ trước ước mơ của góa phụ  Tất Nhiên (st)
- Có người yêu chưa con?  Con trai Tom ngượng ngùng đáp:  - Dạ chưa ạ.  Tom gật đầu:  - Bao giờ có thì nói bố cho tiền đưa người yêu đi chơi. Bố sẽ đầu tư hết cỡ để con tán gái.  Cậu con trai gãi đầu cười:  - Ồ, bố thật hào phóng quá!  Tom nhìn con trai thở dài:  - Biết làm sao được. Mặt mũi con thế này, ăn nói lại kém duyên đánh giáp lá cà chắc chắn không ăn thua nên đành phải xả đạn tứ tung cho đối phương không còn đường lui.  - !?!  Xem thêm: Khi trưởng phòng quan sát đi tán gái  Lan Quyên (st)
Không chỉ Trường Giang và Ngô Kiến Huy mà tất cả người nghe đều bị thuyết phục bởi giọng hát ngọt ngào của nữ sinh đến từ Đại học Cần Thơ.  > Xem video  Người đẹp ngã sấp mặt vì học phi thân  Sau khi dễ dàng vượt qua được những chiếc ghế thì cô gái đã không gặp may khi tung người vượt qua khe cửa hẹp.  > Xem video  Anh chàng trả giá vì ngồi nhảy trên dây  Pha tiếp dây cuối cùng đã không được như ý khiến anh chàng phải nhận kết cục khá đau đớn khi rơi thẳng xuống đất.  > Xem video  Nam thanh niên chán đường đạp xe xuống nước  Thay vì đạp xe đi thẳng trên con đường trước mặt thì anh chàng lại chọn cho mình cách 'bá đạo' hơn khi phi thẳng xe xuống con kênh nhỏ gần đó.  > Xem video  Chàng trai lãnh đủ vì đi xe đạp nhào lộn trên không  Nhờ bạn mình chuẩn bị cả máy quay để kịp thời ghi lại khoảnh khắc mình đạp xe tung lên trên không nhưng anh chàng không ngờ kết quả lại đau đớn đến như vậy.  > Xem video  Xem thêm: Chàng võ sĩ bị hạ knock out trong 3 giây vì chơi đẹp  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Trường Giang hát rap khiến Chí Tài chết lặng
Cô giáo Hồ Thúy An đến từ Vĩnh Long khiến hai vị giám khảo Trấn Thành và Việt Hương không nhịn được cười dù chỉ nhẹ nhàng kể lại những câu chuyện vui chốn học đường.  Trong khoảnh khắc đầu tiên, Trấn Thành đã bày tỏ sự nghi ngờ về khả năng hài hước của Thúy An vì trông cô quá dịu dàng, nghiêm túc.  Tuy nhiên, cô giáo trẻ đã nhanh chóng đánh tan nỗi hoài nghi kia bằng màn đối đáp hài hước, duyên dáng. Vòng 1: Trong vòng thi đầu tiên, Thúy An khôn ngoan sử dụng hài tương tác để trò chuyện trực tiếp Việt Hương khiến 2 giám khảo bậc cười sản khoái. Vòng 2 : Chỉ với một câu nói duy nhất, cô giáo nghiêm túc đã khiến Trấn Thành bật cười sung sướng vì bị 'sỉ nhục'.  Vòng 3: Dù cùng quyết tâm 'gồng mạnh' nhưng chưa đầy 10 giây, Thúy An đã khiến Trấn Thành và Việt Hương đã ôm nhau cười ra nước mắt.
- Ê Tý, tớ mới vừa mua được cây đàn guitar hay lắm, có chức năng thông báo giờ luôn đấy.  Tý bĩu môi:  - Thôi đừng chém gió. Làm gì có loại đàn đó!  Tồ kiên quyết:  - Thề không chém 100%. Cứ mỗi lần muốn biết giờ, tớ chỉ việc ôm đàn ra học đánh là biết ngay luôn.  Tý tròn mắt:  - Thật chứ? Cậu tả chi tiết cách báo giờ xem nào?  Tồ đáp:  - Cứ mỗi lần tớ lôi đàn ra đánh khoảng chừng vài phút, thể nào nhà hàng xóm cũng quát: 'Đồ bất lịch sự! Cậu có biết bây giờ là 2 giờ sáng rồi không?'.  - !!!  Xem thêm: Khi vợ mới cưới trở thành vợ cũ  Tất Nhiên (st)
- Bà đang tìm gì suốt từ sáng đến giờ thế?  Vợ Peter gấp gáp nói:  - Ông tìm giúp tôi tờ báo với! Quái lạ thật, tôi để đâu tìm mãi từ sáng đến giờ không thấy.  Peter nghe thế liền cười nhạo vợ:  - Tưởng bà tìm gì ghê gớm lắm. Thời đại công nghệ thông tin phát triển mà bà còn đọc báo giấy sao.  Vừa nói, Peter liền đặt chiếc điện thoại thông minh vào tay vợ, đắc ý bảo:  - Cứ cầm điện thoại của tôi mà dùng này!  Vợ Peter gật gù, cầm điện thoại chạy vào bếp. Peter ngạc nhiên hỏi với theo:  - Này, bà đi đâu đấy?  Vợ Peter vội đáp:  - ĐẬP CON GIÁN!!!  - !!!  Xem thêm: Lý do đàn ông lấy vợ  Thần Kỳ (st)
- Mấy tháng rồi không gặp, dạo này cậu có gì mới không Sarah?  Sarah cười đáp:  - Tớ mới đăng ký học thổi kèn được mấy tháng nay.  Mary trầm trồ:  - Ồ, nghe thú vị đấy. Cậu học được mấy tháng rồi chắc giờ thu hoạch cũng khá rồi nhỉ?  Sarah gãi đầu:  - Cũng tạm, vài tuần trước bà hàng xóm tớ ghét nhất đã dọn đi luôn rồi.  - !!!  Xem thêm: Cách đáp trả cô nàng tưởng bở  Thần Kỳ (st)
- Em sao thế? Không khỏe chỗ nào à?  Sarah lắc đầu:  - Anh nhìn xem, sắp đến giờ máy bay cất cánh rồi. Tiếc là vợ chồng mình đã không mang theo cây đàn piano ở nhà theo.  Chồng cô tròn mắt:  - Em định mang theo piano làm quái gì chứ?  Sarah thở dài:  - Không làm gì, vấn đề chỉ là vé máy bay của chúng ta đang nằm trên cây piano ở nhà thôi.  - !?!  Xem thêm: Mất điện, có anh mới sợ!  Thần Kỳ (st)
Trái tim của tạo hóa.  Rồng lai Pikachu.  Cách nói lời ngọt ngào.  Nơi tình yêu bắt đền.  Chữ viết cẩu thả.  (Xem thêm: 10 nhân vật bị chế ảnh nhiều nhất năm 2016)  Lời tỏ tình ngọt ngào.  Chọc chó - Trò chơi mạo hiểm của thanh niên Việt Nam.  Khi cô giáo yêu cầu mỗi bạn mang cá bé lên lớp quan sát.  Dậy thì thất bại.  Cười rơi răng... giả.  Xem thêm: Những sự kiện được chế ảnh nhiều nhất năm 2016  Tất Nhiên tổng hợp
Ước mơ của mọi cô gái chưa chồng  - Tũn, hỏi thật cậu thích mẫu con trai thế nào để tớ nhờ chồng làm mối cho mấy ông bạn.  Tũn trầm ngâm:  - Giờ tớ chẳng đòi hỏi gì nhiều cả, chỉ mong trở thành bạn gái của một đại thiếu gia con nhà giàu, sau đó bị mẹ anh ấy kịch liệt phản đối thôi.  Na gõ đầu bạn:  - Con dở, gần 30 tuổi đầu rồi còn mơ mộng kiểu yêu đương sến súa như trên phim ấy à?  Tũn lắc đầu:  - Không, cậu không hiểu ý tớ rồi. Tớ chỉ ước mẹ anh ấy tìm gặp tớ và nói: 'Ta cho cô 1 triệu đô la, hãy rời xa con trai ta'.  Na nhướn mày:  - Rồi sao nữa?  Tũn cười ranh mãnh:  - Thì nhanh nhẹn đồng ý với bác ấy, xong ôm đống tiền ấy đi shopping, du lịch thả ga luôn.  - !!!  Xem thêm: Tuyệt chiêu trị chứng sợ bóng tối của sinh viên  Thần Kỳ (st)
- Dạo này tôi ngủ rất nhiều, uống thuốc rồi nhưng tình hình ngày càng tệ hơn.  Bác sĩ hỏi:  - Cô đã uống thuốc gì rồi?  - Thuốc ngủ. - người phụ nữ đáp.  Bác sĩ kêu lên:  - Ôi trời, cô đã ngủ nhiều rồi còn uống thuốc ngủ làm gì chứ?  Người phụ nữ hoang mang:  - Ơ, bị cảm thì uống thuốc cảm, bị ho thì uống thuốc ho, thế tôi bị bệnh ngủ nhiều thì uống thuốc ngủ là đúng rồi còn gì!  - !!!  Xem thêm: Câu chuyện cổ tích mang tên... lấy vợ  Thần Kỳ (st)
Trong khuôn khổ WBK 22 tổ chức ở Trung Quốc, trước khi bắt đầu trận đấu, võ sĩ Bakhtiyar Barotov (Tajikistan) tiến tới chạm găng để chào hỏi đối thủ Ibragim Khalilov (Nga).  Võ sĩ Bakhtiyar Barotov (phải)  Nhưng võ sĩ Ibragim Khalilov chỉ chạm hờ và nhân lúc Barotov chưa tập trung để tung một cú đấm như trời giáng vào mặt khiến anh chàng bị knock-out chỉ sau đúng 3 giây.  > Xem video  Cô gái bị kéo tụt váy giữa phố khi nhặt tiền rơi  Chỉ chú tâm vào những đồng tiền rơi trên đường mà người đẹp không hề hay biết rằng bánh sau của ô tô đã đè lên chiếc váy xinh đẹp của mình.  > Xem video  Chạy thục mạng vì gặp cảnh sát khi đạp xe trên phố  Hai thanh niên đã nhanh chân tháo chạy khi thấy cảnh sát giao thông đang tiến đến chiếc xe đạp của mình trên phố.  > Xem video  Cách hiệu quả để chống lại cơn buồn ngủ  Trước cơn buồn ngủ đang ập đến quá nhanh, chàng trai đã nảy ra sáng kiến rất hay nhưng tiếc là khi áp dụng lại nhầm đối tượng.  > Xem video  Chàng trai muối mặt khi nhảy cầu trước mặt người đẹp  Anh chàng định thực hiện một cú bật nhảy thật ngoạn mục để lấy lòng cô gái nhưng khi thực hiện thì mọi chuyện lại theo hướng không hề mong muốn.  > Xem video  Xem thêm:  > Nữ cao thủ Muay Thái 'giả nai' hạ gục hai võ sĩ nam trên sàn đấu  > Trọng tài tức giận đánh hai võ sĩ ngay trên sàn đấu  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Đường Tăng hài lòng với chính sách lương ở công ty mới
Cả hai cùng biểu cảm một gương mặt khi chụp ảnh.
Đại hội võ lâm ở Việt Nam  Hình ảnh hàng nghìn người cùng dòng mô tả đậm chất phim chưởng nhanh chóng nhận được sự quan tâm yêu thích của cư dân mạng.  Thông báo tuyển vợ hiền  Làm vợ chính thức trở thành một nghề nghiệp sau sự kiện một người đàn ông ở Hà Nội treo biển 'tuyển vợ hiền'.  > Xem các thông báo tuyển dụng 'bá đạo' nhất Việt Nam  Một đề thi, hai số phận  Cùng một đề thi tốt nghiệp phổ thông trung học, nhưng không ai có cùng tâm trạng với nhau.  > Xem 10 hình ảnh hot nhất kỳ thi trung học phổ thông quốc gia 2016  Công việc hot nhất Thế vận hội Olympic Rio 2016  Khoảnh khắc nhân viên cứu hộ hồ bơi chống cằm cạnh vận động viên bơi lội trong Olympic Rio 2016 khiến nhiều người thích thú.  > Xem những khoảnh khắc hài hước tại Thế vận hội Olympic Rio 2016  Doanh nhân thành đạt đi làm ngày lễ  Hình ảnh chiếc xe chở ba người đàn ông mặc vest, xách cặp da, để đầu trần ghi nhận sáng ngày 2/9 được lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội với chú thích: 'Hình ảnh doanh nhân thành đạt đa cấp đi làm ngày lễ'.  Ngày đầu tiên đi học  Kết thúc những tháng ngày thảnh thơi, học trò bắt đầu đối mặt với một câu chuyện ngắn kinh dị mang tên 'Hết hè'.  > Xem ảnh chế hài hước Ngày đầu tiên đi học  Cô bé Vô Diện  Chỉ trong một đêm, cô nhóc Đài Loan đáng yêu đã nổi tiếng khắp thế giới vì màn hóa trang thành nhân vật Vô Diện trong ngày Halloween.  > Xem ảnh Vô Diện nhí  Việt Nam đệ nhất shipper  Ảnh người đàn ông gần như nằm rạp trên hàng hóa lái xe khiến cư dân mạng không khỏi bất ngờ về tài năng vận chuyển cừ khôi của các shipper Việt Nam.  > Xem ảnh Hậu trường 'khó đỡ' của phim Người vận chuyển phiên bản Việt  Nụ cười của BTV Hoài Anh  Mặc dù gặp sự cố trên sóng truyền hình, nhưng nụ cười xinh đẹp của BTV Hoài Anh khiến người khác không khỏi ngẩn ngơ.  > Xem những sự cố hài hước trên sóng truyền hình  Tâm trạng ngày mưa ngập kỷ lục ở Sài Gòn  Hình ảnh cô gái trẻ ngơ ngác giữa dòng nước ngập Sài Gòn ngày 21/9 đã nhận được nhiều lượt chia sẻ và bình luận trên mạng xã hội.  > Xem ảnh chế Sài Gòn mùa nước nổi  Xem thêm:Ảnh hài hước được chia sẻ nhiều nhất trong dịp Tết Bính Thân  Tất Nhiên tổng hợp
- Tại sao trên mặt anh lại có vết son môi hả?  Ông chồng mếu máo đáp:  - Không phải vết son môi đâu, mà đó là vết máu đấy. Vừa rồi, bước vào cổng, anh bị một gã nện cái ống nước vào đầu và cướp hết các thứ.  Cô vợ nghe thế liền thở phào:  - Thế hả, may cho anh đấy!  - !!!  Xem thêm: Bố cũng muốn hư hỏng  Tất Nhiên (st)
Nhân vật triển vọng của năm: Tùng Sơn  Đập tan Lệ Rơi, vượt mặt Kenny Sang, 'kỳ nhân dị sĩ' Tùng Sơn với tuyệt chiêu Sư tử hống đã khuynh đảo chốn giang hồ trong suốt năm 2016.  > Xem sự tích ra đời của Tùng Sơn  Bài hát của năm: Chúng ta không thuộc về nhau  Với gần 100 triệu lượt xem trên Youtube, đứng đầu bảng xếp hạng tìm kiếm của Google và hàng trăm lượt cover, 'Chúng ta không thuộc về nhau' của Sơn Tùng hoàn toàn xứng đáng trở thành 'Bài hát của năm 2016'.  > Xem clip chế Chúng ta không thuộc về nhau  Biệt đội siêu anh hùng của năm: Hung thần xa lộ - Ninja Việt  Ra mắt cùng trang phục Áo Hoa Tối Thượng, combo mũ bảo hiểm, khẩu trang, kính râm, găng tay lụa, biệt đội Siêu nhân Ninja Việt khiến cả dải ngân hà phải cúi đầu bái phục trước những tuyệt chiêu: Xi nhan trái rẽ phải; Phóng nhanh vượt ẩu; Vượt đèn đỏ bất chấp địa hình...  > Xem ảnh chế Biệt đội siêu anh hùng của năm  Cặp đôi của năm: Ngọc Trinh - Hoàng Kiều  Chuyện tình ồn ào của cặp đôi chênh lệch 45 tuổi Ngọc Trinh và tỷ phú Hoàng Kiều chính là nguồn cảm hứng bất tận cho các 'chế ảnh gia' trong những tháng cuối năm 2016.  > Xem clip chế Màn tỏ tình ngọt ngào của Hoàng Kiều và Ngọc Trinh  Đám cưới của năm: Trấn Thành - Hari Won  Dù tổ chức lễ cưới 'bí mật' nhưng ngày Trấn Thành - Hari Won chính thức về chung một nhà vẫn được cư dân mạng và các 'thánh photoshop' quan tâm nồng nhiệt.  > Xem clip chế Dàn sao khủng hoang mang khi nghe tin đám cưới Trấn Thành - Hari Won  Hoa hậu của năm: Kỳ Duyên  Năm 2016 là một năm bội thu scandal và gạch đá của nàng Hoa hậu Việt Nam 2014 - Nguyễn Cao Kỳ Duyên.  > Xem clip chế Hoa hậu của năm  Thứ mềm yếu nhất năm: Cáp quang biển  Với mật độ đứt 4 lần trong năm 2016, cáp quang biển đã vượt qua đối thủ nặng ký là đường ống nước sông Đà để đăng quang ngôi vị 'Thứ mềm yếu nhất năm'.  > Xem video Những việc nên làm thời đứt cáp  Phát ngôn của năm: 'Mình thích thì mình làm thôi'  Ngẫu hứng của Sơn Tùng trong một buổi phỏng vấn đã trở thành câu nói 'treo cửa miệng' giới trẻ Việt trên mạng xã hội năm 2016.  > Xem clip chế Mình thích thì mình vẽ lên thôi  Món ăn 'hot' nhất năm: Canh cua rau đay  Sự kiện cô gái trẻ phải nhờ quyền trợ giúp để trả lời câu hỏi 'Canh cua nấu với rau gì?' trong chương trình Ai là triệu phú đã khiến món ăn vốn quen thuộc này bỗng dưng nổi tiếng.  > Xem ảnh chế Món ăn hot nhất năm  Trò chơi của năm: Pokemon Go  Ngay sau khi cơn sốt Pokemon Go bùng nổ khoảng giữa năm 2016, đã xuất hiện những ảnh chế về game hot này khiến người xem không thể nhịn cười.  > Xem clip chế Cơn nghiện trò chơi Pokemon Go  Mốt quần yêu thích nhất: quần một mất một còn của Sơn Tùng  Chiếc quần ống thấp ống cao được Sơn Tùng diện tại MTV Connection tháng 10 nhanh chóng trở thành 'mốt quần' được giới trẻ ưa chuộng nhất năm 2016.  > Xem ảnh chế mốt quần yêu thích nhất năm  Người nhận được nhiều bà con thất lạc nhất năm: Cô gái trúng số 92 tỷ ở Trà Vinh  Khi chân dung người phụ nữ đầu tiên tại Việt Nam ẵm giải 92 tỷ đồng của chương trình xổ số điện tử Vietlott lộ diện, hàng nghìn người đã tìm thấy người bà con thất lạc lâu năm của mình.  > Xem ảnh chế Người nhận được nhiều bà con thất lạc nhất năm  Xem thêm: Những hạng mục 'đình đám' nhất của năm 2015  Tất Nhiên tổng hợp
- Chồng yêu, trời lạnh rồi, để vợ mua cho chồng đôi găng tay nhé. Chồng thích màu gì nào?  Tèo hớn hở;  - Ôi, chỉ có vợ là quan tâm đến chồng thôi. Chỉ cần vợ tặng, màu gì chồng cũng thích.  Vợ Tèo dịu dàng:  - Vâng, trời này phải đi găng tay cao su mới rửa bát, giặt đồ được chứ.  - !?!  Xem thêm: Phụ nữ xinh đẹp không yêu trai nghèo  Lan Quyên (st)
Rò rỉ kế hoạch cắn cáp năm 2017 được cho là của cá mập.
Chụp hình để làm gì?
Ăn trước mà lại ăn thừa  Mỗi ngày hai bữa sớm, trưa nhọc nhằn  Là cái gì?  > Xem đáp án  Anh đứng bên ni sông  Em đứng bên tê sông  Đuổi nhau kì cùng  Chẳng bắt được nhau  Là cái gì?  > Xem đáp án  Anh ngồi đâu em cũng ngồi hầu  Yêu em anh mới mớm trầu cho em  Là cái gì?  > Xem đáp án  Ao tròn vành vạnh  Nước lạnh như tiền  Con gái như tiên  Trần mình xuống lội  Là gì?  > Xem đáp án  Bằng cái đĩa, xỉa xuống ao  Ba mai chín cuốc mà đào không lên  Là gì?  > Xem đáp án  Bằng cái ống lươn  Nuốt cả thuyền buồm, nuốt cả ca nô  Nuốt sông, nuốt bể, nuốt hồ  Nuốt ba trái núi không no miệng này  Là cái gì?  > Xem đáp án  Bằng một bước mà bước không qua  Là gì?  > Xem đáp án  Bốn anh cùng chung một nhà  Cùng sinh một giáp cùng ra một hình  Một anh thì đỗ cống sinh  Một anh quỷ quái như tinh trong nhà  Một thì xấu nết xấu na  Một anh ăn vụng cả nhà đều ghen  Là con gì?  > Xem đáp án  Bốn bên kín cổng cao thành  Sông không có nước, cá giành vào ra  Voi đi đến đó chẳng qua  Hai bên văn võ nghĩa mà làm sao  Là gì?  > Xem đáp án  Bốn bên thành luỹ hiểm cao  Có một thằng trọc nhảy vào nhảy ra  Là cái gì?  > Xem đáp án  Xem thêm: Thư giãn với những câu đố vui dân gian (Phần 16)  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp hoảng sợ khi ngồi trong xe tay đua F1
Lễ tình nhân vợ không thể đòi quà  Ông chồng đã đưa ra một lý do hợp tình, hợp lý để vợ chẳng thể đòi quà Valentine. > Xem chi tiết  Cao thủ tán gái  Tán gái là nghệ thuật, người tán gái cũng là một nghệ sĩ. > Xem chi tiết  Kinh nghiệm tán gái  Bài học vỡ lòng cho các chàng trai mới bước vào tình trường. > Xem chi tiết  >> Xem thêm: Hoài Linh làm thơ dịp Valentine khiến Trường Giang phát hoảng  Quan điểm về tình yêu của nhà hiền triết  Con người vốn không nên đòi hỏi quá nhiều về tình yêu... của người khác. > Xem chi tiết  Bí kíp giúp vợ chồng vui vẻ  Phương pháp tuyệt vời giúp gìn giữ hạnh phúc gia đình kết hợp thể thao và du lịch. > Xem chi tiết  Tuyệt chiêu khai thác chuyện yêu đương của con trai  Cậu con trai ngây thơ dễ dàng lọt vào bẫy của bà mẹ cao tay. > Xem chi tiết  >> Xem thêm: Cách để FA có quà ngày Valentine  Cứ tưởng là được yêu  Câu trả lời của cô gái khiến chàng trai si tình chết lặng. > Xem chi tiết  Bị trai đẹp chơi xỏ vì dốt tiếng Anh  Thiếu nữ không ngờ mình lại rơi vào bẫy quảng cáo của trai Tây. > Xem chi tiết  Thói quen của nụ hôn đầu  Dù là lần đầu nhưng xem ra cả hai đều rất có kinh nghiệm. > Xem chi tiết  Bạn gái giận dỗi vì người yêu tặng quà đúng sở thích  Con gái là loài động vật khó hiểu nhất hành tinh. > Xem chi tiết  >> Xem thêm: Cô dâu nghiện chơi game đến quên cả ngày cưới  Bị bạn gái bỏ vì quá ngây thơ  Độ ngây thơ của chàng trai khiến cô bạn gái chán ngán. > Xem chi tiết  Lợi ích của việc ế lâu năm  Độc thân mang lại nhiều lợi ích tuyệt vời cho cánh mày râu. > Xem chi tiết  >> Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Thần Kỳ tổng hợp  Xem video: Khi dân chuyên Toán tỏ tình
Tức giận vì thái độ 'lúc gần lúc xa' của Christian, Anna đã mượn cớ say rượu để gọi điện trách móc ngài tỷ phú trẻ này. Trong khoảnh khắc ngắt máy, bạn có nhận ra điểm bất thường về âm thanh? > Xem đáp án  Buổi sáng hôm sau, trong cảnh quay Anna bối rối khi thức dậy ở khách sạn cùng Christian có một 'hạt sạn' khá lớn. Bạn có nhận ra? > Xem đáp án
Bí mật của bức ảnh này nằm ở đâu mà khiến nhiều người dễ bị nhầm lẫn khi nhìn vào?  > Xem đáp án  Con số cần điền vào dấu '?' là bao nhiêu?  > Xem đáp án  Tìm giá trị của từng loại quả và hoàn thành phép tính cuối cùng.  > Xem đáp án  90% người không thể tìm ra được 7 điểm khác nhau giữa hai ảnh trên, còn bạn?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý trên giúp ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm: Tại sao nữ kiện tướng vội gỡ ảnh này khỏi Facebook?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Chàng trai hát 'Người đi ngoài phố' khiến Trường Giang chết lặng
Con trai chết lặng trước nguyên do bố không chịu làm giàu  Cả hai bố con nhà này đều xứng đáng trở thành 'Ông bố của năm'. > Xem chi tiết  Bí kíp để vợ luôn cúi đầu lắng nghe  Không phải ai cũng được tạo hóa ưu đãi để có vinh hạnh được vợ cúi đầu lắng nghe. > Xem chi tiết  Cách đáp trả cô nàng thích đùa giỡn tình cảm  Chuyện tình cảm cũng giống như khám bệnh, bệnh nào thì phải dùng đúng thuốc đấy. > Xem chi tiết  Tiền nào của đấy  Giá cả và chất lượng vẫn luôn song hành cùng nhau. > Xem chi tiết  Ứng viên xin việc bị loại vì quá sạch sẽ  Vì quá cẩn thận, chàng trai đã lọt vào bẫy của nhà tuyển dụng. > Xem chi tiết  Hậu quả của mùa đông  Nếu lấy chàng trai này, mùa đông của cô gái sẽ trở thành ác mộng. > Xem chi tiết  Cô gái 'đứng hình' trước lời đáp trả của bạn trai  Cô gái mừng hụt vì tưởng đã tỏ tình thành công. > Xem chi tiết  Cách ăn nhiều không lo bị béo  Áp dựng phương pháp này, chị em phụ nữ có thể ăn uống thỏa thích mà không lo bị béo. > Xem chi tiết  Đàn ông hoàn hảo chỉ là ảo mộng  Người đàn ông hoàn hảo của các chị em chỉ xuất hiện trong mơ hoặc tiểu thuyết. > Xem chi tiết  Yêu từ cái nhìn thứ hai  Phải đến ánh nhìn thứ hai chàng trai mới nhận ra người vợ tương lai của mình. > Xem chi tiết  Xem thêm: Phụ nữ xấu là nỗi bất hạnh của đàn ông  Thần Kỳ tổng hợp
Khi ông bố muốn học hỏi cô giáo  Không phải chỉ học trò, đôi khi phụ huynh cũng muốn được học hỏi những phương pháp giáo dục 'đặc biệt' của giáo viên. > Xem chi tiết  Học trò ăn điểm kém vì trả lời quá đúng  Câu trả lời bá đạo của cậu học trò đã được trả bằng điểm 0 tương xứng. > Xem chi tiết  Khi thầy giáo cho chép phạt  Từ FA đến sinh viên có 'gấu' đều được thầy giáo cung cấp chế độ chép phạt đặc biệt. > Xem chi tiết  Lý do sinh viên Y phải học Vật lý  Học Vật lý là một trong những yếu tố giúp sinh viên trường Y cứu lấy sự sống con người. > Xem chi tiết  Tầm quan trọng của toán học với một người đàn ông  Toán học rất quan trọng đối với đàn ông, nhất là những người đàn ông có gia đình. > Xem chi tiết  Cô giáo choáng váng trước tài tính toán của học trò  Không những giỏi tính toán, cô học trò nhỏ còn rất giỏi về y học. > Xem chi tiết  Con điểm cao nhờ bố được cô giáo ủng hộ  Cả bố và con trai đều có lợi trong trường hợp này. > Xem chi tiết  Con trai nộp giấy trắng vì nghe lời bố dạy  Lời dạy của ông bố đã mang về cho cậu con trai một điểm 0 tròn trĩnh. > Xem chi tiết  Cách phát hiện học trò gian lận  Cậu học trò ngây thơ làm sao có thể qua được đôi mắt tinh tường của thầy giáo. > Xem chi tiết  Lý do trẻ con không nên học giỏi  Học giỏi là chuyện đơn giản, làm bố mẹ hài lòng mới là chuyện khó. > Xem chi tiết  Xem thêm: Ảnh vui nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11  Lan Quyên tổng hợp
Anh bị kết tội say rượu gây ồn ào cho hàng xóm lúc đêm khuya.  Bị cáo phân bua:    - Nhưng thưa tòa, ông phải hiểu cho hoàn cảnh của tôi: Chính hôm đó vợ tôi đã bỏ tôi.  Quan tòa nhẹ giọng:    - Tôi hiểu, nhưng anh không được bày tỏ niềm vui của mình theo cách như vậy.  - !!!  Xem thêm: Bí kíp thành công của nghề ăn mày  Tất Nhiên (st)
- Bố mua cho con chiếc xe nhé!  Bố Tý lắc đầu:  - Không.  Tý thắc mắc:  - Tại sao thế bố? Năm nay con đủ 18 tuổi rồi cơ mà, hơn nữa vài hôm nữa con cũng vào đại học rồi.  Bố Tý chậm rãi:  - Thế bố mẹ sinh con ra có hai chân để làm gì mà đòi mua xe máy chứ?  Tý tươi cười đáp:  - Dạ một chân để đạp số, một chân đạp thắng ạ.  Xem thêm: Lý do gia đình ngăn cấm hôn nhân  Tất Nhiên (st)
Chuyện lạ đời: Vừa đuổi vừa kêu người khác đứng lại.
Hàng chục nam võ sĩ đã không thể ngờ rằng mình lại dễ dàng bị hạ gục bởi người đẹp như vậy. > Xem video  Người đẹp bốc lửa nổi cơn thịnh nộ vì bị trai lạ ngó lơ  Dù dùng 'Mỹ nhân kế' nhưng người đẹp vẫn thất bại thảm hại khi hai chàng trai chẳng mắc lừa. > Xem video  Ngã xuống nước vì bật nhảy bất thành  Định thực hiện cú nhảy xa từ cành cây vào bờ nhưng kết quả mà chàng trai nhận được không như mong muốn. > Xem video  Đạp mặt bạn gái vì bắt chước phi thân  Anh chàng định thực hiện pha phi thân giống như hai người bạn mình nhưng giữa việc nghĩ và làm lại quá khác xa nhau. > Xem video  Thót tim vì bị bạn dọa khi sửa điện  Anh chàng đã nổi giận khi thấy bạn mình giả bị điện giật lúc đang sửa một ổ cắm. > Xem video  Chàng trai hả hê dạo phố với xe lừa  Không phải ngựa cũng chẳng là bò, anh chàng dùng hai chú lừa để kéo xe chạy như bay trên phố. > Xem video  Xem thêm: 'Người đẹp cuống cuồng vì váy ngắn bị gió thổi bay trên phố' hài nhất tuần qua  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Mất cơ hội hôn người đẹp vì cuộc gọi của đứa bạn thân
- Uống ngay cho nóng nè em.  Tũn cười hỏi:  - Anh biết nấu canh gà từ bao giờ thế?  Chồng Tũn gãi đầu:  - Anh đã biết nấu đâu?  - Thế canh này từ đâu ra? - Tũn nhướn mày.  Chồng cô thản nhiên đáp:  - Dễ ợt. Anh mua một bát phở gà, ăn hết phở rồi, nhưng bao nhiêu dinh dưỡng đều bớt lại cho em nè!  - !!!  Xem thêm: Tác dụng của đôi chân  Lan Quyên (st)
- Tết đến dọn nhà mệt mỏi quá chị Na ạ. Chồng tôi lại vô tâm, chẳng thèm phụ giúp vợ tý nào.  Na rầu rĩ:  - Chồng tôi hôm qua xung phong dọn dẹp khiến tôi còn phiền lòng hơn.  - Sao thế? - Cô hàng xóm tròn mắt.  Na từ tốn kể:  - Hôm qua lúc tôi đang dọn lại tủ quần áo, đột nhiên chồng tôi hớt hải chạy vào bảo: 'Mấy chuyện nặng nhọc này em cứ để anh lo. Em chỉ cần chăm sóc sắc đẹp đón Tết là được.'.  Cô hàng xóm thắc mắc:  - Chồng chị thương vợ quá. Có một ông chồng tuyệt vời như thế chị phải hạnh phúc mới đúng chứ?  Na thở dài:  - Tôi cũng rất cảm động cho đến lúc phát hiện quỹ đen của lão ấy giấu dưới đáy tủ.  - !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
Tử Vy: 'Yến Tử, tỷ có nhìn thấy đôi hoa tai mới mua của muội ở đâu không? Đôi hoa tai mới mua dùng chưa được một phút đã mất rồi!'.
Người đẹp đã có một trải nghiệp thật khó quên khi trót ngồi lên xe mà người cầm lái là một tay đua xe công thức 1.  > Xem video  Bé trai phấn khích khi được chơi đùa cùng chú khỉ  Cháu bé đã tỏ ra rất vui mừng khi được mẹ dẫn đi chơi sở thú và chạm mặt với chú khỉ tinh nghịch.  > Xem video  Hươu cao cổ vui mừng vì gặp phải khách phóng khoáng  Hai câu bé liên tục đưa thức ăn khiến chú hươu cao cổ tỏ ra vô cùng phấn khích.  > Xem video  Người đàn ông trả giá khi tập xà đơn  Buổi tập luyện với xà sẽ hoàn hảo hơn nếu như không có sự cố ngoài ý muốn.  > Xem video  Chàng trai ngã sấp mặt vì đạp xe vượt địa hình  Pha đáp đất không hoàn hảo đã khiến anh chàng phải trả một cái giá khá đau đớn.  > Xem video  Xem thêm: Chàng võ sĩ bị hạ knock out trong 3 giây vì chơi đẹp  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Cẩm Ly phấn khích khi nghe cậu bé chế lời 'Duyên phận'
Câu hỏi ám ảnh nhất của bao thế hệ nhi đồng: 'Năm nay học lực cháu loại gì? Con cô/chú... được xuất sắc'.
Đứng xem không mất tiền.  Một pha trượt chân đẹp mắt.  Kiểu tóc già dặn.  Điện thoại 'trái táo' phiên bản đầy đủ.  Chống nắng mọi lúc mọi nơi.  (Xem thêm: 91% người không tìm thấy chú cá trong ảnh này, còn bạn?)  Định nghĩa người cầu toàn.  Nhà không có gì ngoài điều kiện.  Với sinh viên, Tết vẫn còn xa lắm.  Ninja rùa xuất hiện trên phố Việt.  Đời người chỉ một lần cắt bánh cưới.  Xem thêm: Những tên khai sinh 'độc nhất vô nhị' tại Việt Nam  Tất Nhiên tổng hợp
Trong tuần qua còn có nhiều video hài hước: Thanh niên trả giá vì móc túi người đẹp trên xe buýt; Người đẹp tung cước hạ hàng chục nam võ sĩ trên sàn đấu; Người đẹp Nhật gây sửng sốt khi mặc bikini đẩy bóng bowling...  Hậu trường chụp ảnh bikini 'bá đạo' của người đẹp Nhật Bản  Để người đẹp bikini có những bức ảnh đẹp lung linh thế này thì anh chàng hậu cần đã phải làm việc khá cật lực. > Xem video  Thanh niên trả giá vì móc túi người đẹp trên xe buýt  Lợi dụng lúc cô gái không để ý, nam thanh niên đã cho tay vào túi xách và phải trả giá cho hành động đó. > Xem video  Ngọc Trinh phát cuồng khi được Trấn Thành che chở  Khi nghe được những lời nói có cánh đầy hoa mỹ của Trấn Thành, người đẹp Ngọc Trinh đã vui như bắt được vàng. > Xem video  Người đẹp tung cước hạ hàng chục nam võ sĩ trên sàn đấu  Hàng chục nam võ sĩ đã không thể ngờ rằng mình lại dễ dàng bị hạ gục bởi người đẹp như vậy. > Xem video  Người đẹp bốc lửa nổi cơn thịnh nộ vì bị trai lạ ngó lơ  Dù dùng 'Mỹ nhân kế' nhưng người đẹp vẫn thất bại thảm hại khi hai chàng trai chẳng mắc lừa. > Xem video  Người đẹp Nhật gây sửng sốt khi mặc bikini đẩy bóng bowling  Dồn hết sức lực cho cú ném hoàn hảo cuối cùng, người đẹp Nhật Bản thất thần khi nhìn thấy chiến thắng tuột khỏi tầm tay trong phút chót. > Xem video  Người đẹp ngã sấp mặt khi đang ăn  Cô gái đã hoàn toàn bất ngờ và ngã đau điếng khi bị bạn trai chơi xấu từ phía sau. > Xem video  Ngã xuống nước vì bị chơi khăm lúc kéo co  Lợi dụng lúc các bạn dùng hết sức kéo đầu dây về phía mình, nhóm người bên kia đã lập tức buông tay. > Xem video  Xem thêm:  > 'Người đẹp tức giận vì váy phản chủ giữa quán ăn' hài nhất tuần qua  > Người đẹp bị lột sạch quần áo khi truy đuổi tên cướp trên phố  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Mỹ nhân khỏa thân tháo chạy khi kế hoạch tán tỉnh bất thành
- Sau bao nhiêu năm nghiên cứu thì cuối cùng tôi cũng tìm ra chân lý về phụ nữ rồi Tý ạ.  Tý tò mò:  - Nói thử xem nào!  - Tôi phát hiện tranh cãi với phụ nữ cũng giống như đăng ký một tài khoản trên mạng vậy.  Tý gãi đầu:  - Giống điểm nào?  Tèo thong thả đáp:  - Cho dù các điều khoản có dài và vô lý, hay thậm chí anh không đọc hiểu hết thì đến cuối cùng anh chỉ có một lựa chọn là ấn vào nút 'Tôi đồng ý với các điều khoản dịch vụ này'. Tranh cãi với phụ nữ cũng như vậy.  - Chí lý!  Xem thêm: Không bán được nhà vì tin lời quảng cáo  Thần Kỳ (st)
- Tũn à, em đồng ý làm bạn gái của anh nhé!  Tũn thoáng bối rối nói:  - Anh Tèo biết không, trong mắt em, anh giống như những đám mây trên trời vậy.  Tèo mừng rỡ:  - Ý em là anh có tính cách phiêu lãng như những đám mây à? Em cứ yên tâm, dù có là mây nhưng chỉ cần có em ở đây, cả đời anh sẽ không bay đi đâu cả.  Tũn nghiêm mặt:  - Không, ý tôi là chỉ cần không có anh thì cuộc đời tôi sẽ tươi sáng vô cùng.  - !?!  Xem thêm: May mà nhà anh cháy  Tất Nhiên (st)
Chỉ sau một đêm nhan sắc của cả hai người đã 'tụt dốc không phanh'. > Xem video  Lãnh đủ vì nhờ đứa bạn đẩy hộ xe máy  Hai thanh niên ngồi trên yên nhưng lại nhờ bạn mình đẩy hộ chiếc xe và phải lãnh đủ vì điều đó. > Xem video  Bị người đẹp đánh te tua giật phải váy nàng  Giật cần câu cá nhưng không ngờ chiếc lưỡi lại vướng vào váy ngắn của cô gái khiến chàng trai bị một trận tơi bời. > Xem video  Nam thanh niên tức giận vì xe bỗng dưng rơi bánh  Chiếc bánh phía sau bất ngờ 'chia tay' với thân xe khi qua một con dốc khiến chàng trai vô cùng tức giận. > Xem video  Rơi xuống nước vì ngủ gật khi câu cá  Không chống lại được cơn buồn ngủ đang đến khi đang câu cá đã khiến chàng trai phải trả giá. > Xem video  Xem thêm:  > Ronaldo méo mặt khi cởi áo tán tỉnh cô hàng xóm  > Mỹ nhân khỏa thân tháo chạy khi kế hoạch tán tỉnh bất thành  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Trọng tài và võ sĩ bị Kangaroo tung đòn hiểm hạ gục trên sàn đấu
1. Theo bạn một năm có bao nhiêu ngày Valentine?  Câu 2. Bạn có biết tên gọi 'Valentine' bắt nguồn từ đâu không?  Câu 3: Valentine trở thành ngày lễ chính thức vào năm 1900?  Câu 4. Biểu tượng đặc trưng trong ngày lễ Valentine là gì?  Câu 5. Trong ngày lễ Valentine, các chàng trai thường là người chủ động tặng quà (Chocolate) cho người thương. Đúng hay sai?  Câu 6: Loài hoa nào là chứng nhân cho tình yêu trong sạch, trinh trắng, thanh cao, quý phái. Có ý nghĩa 'yêu thầm lặng'?  Câu 7: Theo bạn đối tượng được nhận nhiều quà Valentine nhất ở Mỹ là?  Câu 8: 10% thú nuôi trên thế giới nhận được quà vào ngày Valentine?  Câu 9: Hoa hồng màu vàng trong ngày Valentine mang ý nghĩa gì?  Câu 10: Ngày Valentine là ngày lễ đặc biệt chỉ dành cho những cặp đôi yêu nhau chứ không phải là ngày dành cho các bạn độc thân.  Xem thêm: Những truyện cười hay nhất ngày Valentine  Thần Kỳ tổng hợp  Xem video: Bí kíp 'sống ảo' của FA ngày Valentine
10 truyện cười hot nhất tuần qua Thế lực ngăn cản con trai nói lời yêu thương với mẹ; Xem giờ ở bệnh viện tâm thần; Sao bố lớn vẫn ngủ với mẹ,... là những truyện cười được xem nhiều nhất trong tuần.
Chú chó đã làm điều đó như thế nào?
Ngay bản thân cô gái cũng không hiểu tại sao mọi người lại nhìn mình lúc đang chuẩn bị cởi chiếc áo trên bãi biển. > Xem video  Bị phạt nặng vì tội nhìn người đẹp  Chỉ chăm chú nhìn vào 2 cô gái đang đi tới mà anh chàng không hề hay biết người ghi phạt xe đang ở ngay sau lưng mình. > Xem video  Úp mặt vào xe rác vì bất cẩn  Chỉ 1 giây không tập trung nam thanh niên đã phải trả một cái giá rất đắt. > Xem video  Lãnh đủ vì để nhân viên cứu thương giúp đỡ  Dường như sau khi được hai nhân viên y tế náy giúp đỡ thì thương tích của nam thanh niên sẽ nghiêm trọng hơn. > Xem video  Xem thêm: 'Người đẹp cởi đồ, ngủ ngay trong cửa hàng' hài nhất tuần qua  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Khi 'thánh nhọ' chơi Ai là triệu phú
Đưa mẹ giữ hộ  Cẩn thận ghi chú lại để tránh trường hợp mẹ quên.  Viết hẳn giấy giao tiền có người làm chứng để chắc chắn hơn.  Cho bố mẹ vay tính lãi  Đầu tư cho vay sinh lãi. > Xem chi tiết  Tiền lì xì chỉ dùng trong trường hợp khẩn cấp  '... Số tiền em được giữ sẽ dùng cho những việc khẩn cấp như là mẹ em ốm nặng phải đi viện, nhà trường thông báo nộp tiền học...'. > Xem chi tiết  Dùng tiền lì xì để đóng góp cho người nghèo khó  '... Còn số tiền kia, em đã dùng để mua sách vở, bút. Còn một ít thì em sẽ đóng góp cho người nghèo khó...'. > Xem chi tiết  Giao một nửa tiền lì xì cho mẹ, một nửa gửi ngân hàng  '... Số tiền lì xì của em được kha khá. Nếu được quản lý số tiền lì xì thì em sẽ đưa một nửa số tiền cho mẹ. Nửa còn lại em gửi tiết kiệm ngân hàng...'. > Xem chi tiết  Dành dụm tiền học Đại học, Cao học  '... Giờ mình đã lớn và phải học nhiều, nếu sau này phải học Đại học và Cao học thì sẽ phải làm thế nào?...'. > Xem chi tiết  Lập hẳn kế hoạch chi tiêu tiền lì xì  'Em đã được quản lý tiền mừng tuổi. Em đã chia số tiền thành ba phần. Phần thứ nhất em để mua sách vở và đồ dùng học tập...'. > Xem chi tiết  Xem thêm: 1.001 sắc thái 'khó đỡ' khi nhận tiền lì xì  Lan Quyên tổng hợp  Xem video: Khi đại gia Ả Rập lì xì con cháu
Bạn di chuyển 1 que diêm nào để phép tính trên trở thành đúng?  > Xem đáp án  Tìm quy luật và cho biết hai số nào cộng lại để được tổng là 123.  > Xem đáp án  Số cần điền vào dấu '?' là bao nhiêu?  > Xem đáp án  Cá gì khi xuất hiện là lá rơi?  > Xem đáp án  Cần bao nhiêu con cừu để làm được một cái áo lông cừu?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Di chuyển hai que diêm như thế nào để được số lớn nhất?  > Di chuyển 2 que diêm để được 4 hình vuông tách biệt  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Vợ chồng trẻ thất kinh vì căn phòng tan hoang đêm động phòng
Cần tối thiểu bao nhiêu người để hoàn thành bức tranh chú ếch khổng lồ này?  > Xem đáp án  Nhiều người đã chịu thua trước câu hỏi quá khó này, còn bạn?  > Xem đáp án  Tìm giá trị từng món đồ và hoàn thành phép tính.  > Xem đáp án  Bạn nhìn ra được bao nhiêu trong 8 điểm khác nhau giữa hai bức ảnh trên?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Tại sao người đẹp rời khỏi nhà ngay trong đêm khi xem lại ảnh này?  > Tại sao người đẹp vội gỡ ảnh này khỏi Facebook?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp Nhật gây sửng sốt khi mặc bikini đẩy bóng bowling
Bí quyết đòi tiền thưởng Tết của Giáo sư Xoay  Giáo sư Xoay đã biến nỗi lòng của nhiều người thành những ca từ hết sức gần gũi nhưng cũng vô cùng 'bá đạo'. > Xem video  Chỉ vì tiền lương mà Hoàn Châu cách cách và phụ hoàng của mình đã nổi giận với nhau. > Xem video  Đường Tăng hài lòng với chính sách lương ở công ty mới  Không chỉ trả lương đúng hạn mà công ty mới của Đường Tăng còn có rất nhiều chính sách khác đi kèm. > Xem video  Ca khúc chế 'Chắc lương Tết sẽ về'  Năm nào cũng vậy, mỗi khi Tết đến xuân về thì mọi người đều có cùng một suy nghĩ và bận tâm. > Xem video  Cả khu phố náo loạn khi chiếc ví bất tỉnh  Gần cuối tháng chiếc ví đột nhiên bất tỉnh giữa phố và phải nhờ sự trợ giúp cật lực của người phụ trách lương mới có thể tỉnh lại. > Xem video  Xem thêm: 'Chú rể ngất xỉu khi thấy nhan sắc thật cô dâu' xem nhiều nhất năm 2016  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Cô dâu hào hứng khi được chú rể kéo trên phố
Thế lực ngăn cản con trai nói lời yêu thương với mẹ  Chỉ vì một câu nói của người phụ nữ, cậu con trai đã không thể này tỏ sự yêu thương với mẹ. > Xem chi tiết  Xem giờ ở bệnh viện tâm thần  Để trả lời chính xác về giờ giấc, bệnh nhân phải trải qua một quá trình công phu. > Xem chi tiết  Mức độ nguy hiểm của thư tình  Một bức thư tình bình thường có khả năng khiến người phụ nữ phải ân hận cả đời. > Xem chi tiết  Hậu quả của việc mặc cả với thầy bói  Trả giá với thầy bói là một sự lựa chọn sai lầm. > Xem chi tiết  Thời gian phụ nữ kiệm lời  Bạn có biết chính xác thời điểm phụ nữ ít nói nhất trong năm? > Xem chi tiết  Khi trưởng phòng quan sát đi tán gái  Cô gái trẻ vội đánh bài chuồn sau khi chàng đại gia 'rởm' tiết lộ nghề nghiệp thật. > Xem chi tiết  Cầu hôn bị động  Màn cầu hôn lãng mạn như phim hoàn toàn chỉ là một cái bẫy. > Xem chi tiết  Đến ma cũng không tha  Máu ghen tuông của bà vợ khiến ông chồng vô cùng khổ sở. > Xem chi tiết  Lý do bố đầu tư cho con trai tán gái  Chỉ bố mới hiểu rõ điểm yếu chí mạng của con trai mình. > Xem chi tiết  Sao bố lớn vẫn ngủ chung với mẹ?  Người mẹ 'cứng họng' vì không tìm được câu trả lời thích hợp với quý tử. > Xem chi tiết  Xem thêm: Ế cũng là một tài năng  Thần Kỳ tổng hợp
Cung phi Thraduil (Lee Pace) điềm tĩnh, phúc hậu và cũng là một trong những người có thế lực nhất hậu cung.
Trong tuần qua còn nhiều video hài khác: Người đẹp tung cước hạ gục hai tên cướp trên phố; Nữ sinh Cần Thơ hát rap khiến Trường Giang ngơ ngác; Cô gái bị kéo tụt váy giữa phố khi nhặt tiền rơi...  Chàng võ sĩ bị hạ knock out trong 3 giây vì chơi đẹp  Trong khuôn khổ WBK 22 tổ chức ở Trung Quốc, trước khi bắt đầu trận đấu, võ sĩ Bakhtiyar Barotov (Tajikistan) tiến tới chạm găng để chào hỏi đối thủ Ibragim Khalilov (Nga).  Võ sĩ Bakhtiyar Barotov (phải)  Nhưng võ sĩ Ibragim Khalilov chỉ chạm hờ và nhân lúc Barotov chưa tập trung để tung một cú đấm như trời giáng vào mặt khiến anh chàng bị knock-out chỉ sau đúng 3 giây.  > Xem video  Người đẹp tung cước hạ gục hai tên cướp trên phố  Cô gái đã cho hai tên cướp một bài học nhớ đời khi liên tục tung cước vào chúng khi định giật chiếc túi xách trên tay mình.  > Xem video  Nữ sinh Cần Thơ hát rap khiến Trường Giang ngơ ngác  Không chỉ Trường Giang và Ngô Kiến Huy mà tất cả người nghe đều bị thuyết phục bởi giọng hát ngọt ngào của nữ sinh đến từ Đại học Cần Thơ.  > Xem video  Cô gái bị kéo tụt váy giữa phố khi nhặt tiền rơi  Chỉ chú tâm vào những đồng tiền rơi trên đường mà người đẹp không hề hay biết rằng bánh sau của ô tô đã đè lên chiếc váy xinh đẹp của mình.  > Xem video  Chàng trai hát Duyên phận bằng tiếng Anh hút 8 triệu lượt xem  Khác hẳn với nhiều người, anh chàng này đã rất 'công phu' khi dịch hẳn bài hát sang tiếng Anh và trình bày bằng giọng hát rất ngọt ngào.  > Xem video  Chàng trai muối mặt khi nhảy cầu trước mặt người đẹp  Anh chàng định thực hiện một cú bật nhảy thật ngoạn mục để lấy lòng cô gái nhưng khi thực hiện thì mọi chuyện lại theo hướng không hề mong muốn.  > Xem video  'Duyên phận' được chế lời thành 'Phận xa xứ'  Thay vì nói về thân phận người con gái, lời bài hát chế lại cho thấy nỗi niềm của những người con xa xứ.  > Xem video  Xem thêm: 'Cặp đôi tá hỏa sau đêm ân ái vì nhan sắc đối phương' hài nhất tuần qua  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Mỹ Tâm hát 'Duyên phận' nhưng lời 'Sầu tím thiệp hồng'
- Công ty của chúng tôi vô cùng chú trọng sự sạch sẽ. Trước khi vào đây anh đã lau chân thật sạch trên thảm để ngoài cửa chưa?  Không một chút do dự, ứng viên gật đầu:  - Dĩ nhiên là rồi thưa ông!  Dave nghe thế lạnh lùng:  - Buổi phỏng vấn kết thúc tại đây. Anh đã bị loại.  Ứng viên kinh ngạc:  - Tại sao chứ?  Dave nhún vai:  - Công ty chúng tôi không những chú trọng sự sạch sẽ mà còn đòi hỏi nhân viên có khả năng quan sát tỉ mỉ và tính trung thực nữa. Công ty chúng tôi không hề có một tấm thảm nào cả.  - !?!  Xem thêm: Tiền nào của đấy  Thần Kỳ (st)
- Sợ ko em?  Cô vợ đáp:  - Sợ chứ.  Anh chồng cười:  - Có anh ở đây còn sợ gì!  Cô vợ bê bát mì lên:  - Có anh mới sợ ấy, sợ anh lén ăn hết thịt trong bát em.  - !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Lan Quyên (st)
Bạn thử nhìn xem, bức ảnh này có gì đặc biệt mà khiến người đẹp kinh hãi?  > Xem đáp án  Liệu bạn có tìm ra được giá trị của A là bao nhiêu không?  > Xem đáp án  Số còn thiếu là bao nhiêu?  > Xem đáp án  95% người trả lời sai, còn bạn?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm: Những câu hỏi IQ 'hại não' suốt 50 năm qua  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Mỹ nữ Thái Lan mặc quần không cần dùng tay hút triệu lượt xem
- Ông bị sao thế?  Chồng Mary quay sang than:  - Dạo này trong tôi xuống sắc quá, vừa già vừa béo vừa xấu. Chả còn phong độ như ngày xưa...  Thấy Mary lặng im, ông chồng tiếp tục:  - Bà có thể nói một câu giúp tâm trạng tôi vui vẻ lên được không? Bây giờ tôi buồn chán quá!  Mary đảo mắt nhìn chồng rồi điềm nhiên đáp:  - Tôi cam đoan là mắt ông càng ngày càng sáng ra rồi đấy!  - !?!  Xem thêm: Những truyện cười được xem nhiều nhất năm 2016  Tất Nhiên (st)
Dù liên tục là học sinh khá, giỏi trong suốt 12 năm nhưng thành tích của Trấn Thành lại chẳng thể so sánh với những gì mà Trường Giang đạt được.  Không chỉ mọi người mà ngay cả Trấn Thành cũng ngơ ngác trước thành tích học vấn 'bá đạo' của Trường Giang.  > Xem video  Anh chàng ngã sấp mặt vì tông phải cửa khi trượt ván  Đang lao xuống dốc với tốc độ cao khi trượt ván, chàng trai đã phải lãnh đủ khi bất ngờ cánh cửa trước mặt mở ra.  > Xem video  Người đẹp trả giá vì trèo lên nóc tủ  Phải chăng vì muốn tìm chút cảm giác lạ nên người phụ nữ đã bất chấp để trèo lên nóc tủ và nhận hậu quả ngay sau đó.  > Xem video  Chàng trai phá nát lều vì nhảy cao  Thay vì bật nhảy thật cao để vượt qua cái lều bên dưới thì anh chàng lại phi thân vào khiến chiếc lều bẹp dúm.  > Xem video  Thanh niên đau đớn vì trổ tài với chiếc ghế  Định trình diễn khả năng của mình với chiếc ghế nhưng kết quả mà anh chàng nhận được chẳng được như ý muốn.  > Xem video  Xem thêm: Nữ sinh Cần Thơ hát rap khiến Trường Giang ngơ ngác  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Người đẹp tung cước hạ gục hai tên cướp trên phố
Lý do phụ nữ muốn chồng hư hỏng  Ông bà ta có câu 'Nồi nào úp vung nấy'. > Xem chi tiết  Cuộc gọi nhầm số lúc nửa đêm  Trong cơn hoảng loạn, cô gái trẻ không hề hay biết mình đã gọi nhầm số. > Xem chi tiết  Tại cô thư ký lấy chồng  Vì cô thư ký lấy chồng mà sếp trở nên vất vả. > Xem chi tiết  Vui vì vợ... bỏ đi  Quan toàn bày tỏ sự cảm thông sâu sắc với ông chồng tội nghiệp. > Xem chi tiết  Khi hàng xóm là ca sĩ  Chàng ca sĩ ngây thơ không hề hay biết tội lỗi mình gây ra. > Xem chi tiết  Bác sĩ 'đứng hình' trước lý do bệnh nhân lo lắng  Tâm trạng lo lắng của bệnh nhân xem ra chỉ có bỏ nghề mới có thể khắc phục. > Xem chi tiết  Gặp họa vì tưởng được bạn trai cầu hôn  Lỡ lầm tin vào lời mật ngọt của bạn trai khiến cô gái nhận kết quả thê thảm. > Xem chi tiết  Lấy chồng là một phép màu  Người mẹ hẳn rất đau khổ khi nghe kết luận này của cô con gái luống tuổi. > Xem chi tiết  Cách dạy ông chồng sạch sẽ  Chuyện dạy một ông chồng gọn gàng, sạch sẽ là điều không tưởng. > Xem chi tiết  Con trai ăn đòn vì bố học dốt  Vì một chút lầm lẫn của ông bố mà cậu con trai phải ăn đòn đến hai lần. > Xem chi tiết  Xem thêm: Những truyện cười được xem nhiều nhất năm 2016  Thần Kỳ tổng hợp
- Mỗi sáng, ông nên chạy thể dục khoảng 5 km. Sự vận động và không khí trong lành sẽ giúp ông có một cách nhìn khác đối với mọi chuyện.  Nửa tháng sau, người đàn ông gọi điện cho ông chuyên gia tư vấn. Ông này hỏi:  - Thế nào? Quan hệ giữa hai ông bà đã được cải thiện rồi chứ?  Người đàn ông cười lớn:  - Vâng, cảm ơn ông, cải thiện đáng kể lắm. Tôi phải nói với ông rằng hiện giờ tôi đang ở Fenstainebleau và nếu cứ tiếp tục chạy mỗi sáng thế này, tôi sẽ tới được Nice vào cuối năm nay.  - !?!  Xem thêm: Lý do con gái ế  Tất Nhiên (st)
Đâu là cô gái có mái tóc dài nhất trong ảnh này?  > Xem đáp án  Bạn có tìm ra quy luật để giải quyết phép tính trên không?  > Xem đáp án  Chỉ những bạn thật sự tinh mắt mới tìm thấy tất cả đồ vật được đặt trong bức ảnh trên.  > Xem đáp án  Bạn còn lại bao nhiêu quả táo?  > Xem đáp án  Tại sao sư tử lại ăn thịt sống nhỉ?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > 90% đàn ông không nhìn thấy ninja trong ảnh này, còn bạn?  > Tại sao bức ảnh này khiến quán ăn trở nên nổi tiếng?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Anh thợ cắt tóc bị đánh te tua vì mải nhìn người đẹp
Điều gì khiến ông chồng đưa ra quyết định ly hôn sau khi xem xong tấm ảnh mà cô vợ vừa mới gửi?  > Xem đáp án  Di chuyển que diêm nào để có phép tính đúng?  > Xem đáp án  Số bị trừ bằng bao nhiêu?  > Xem đáp án  Có 5 điểm khác nhau giữa hai bức ảnh, bạn nhìn thấy bao nhiêu?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm: 10 câu đố 'kinh điển' thách thức trí thông minh của bạn  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Trọng tài và võ sĩ bị Kangaroo tung đòn hiểm hạ gục trên sàn đấu
- Con đi đâu mà ăn vận hở hang thế? Vào nhà thay quần áo ngay.  Người mẹ thắc mắc:  - Tôi thấy bình thường mà, có gì gọi là hở hang chứ. Hồi còn trẻ tôi cũng mặc thế này suốt, có thấy ông ý kiến gì đâu?  Ông bố nghiêm mặt đáp:  - Thế bà có nhớ lần đầu tiên gặp mặt, lúc đó bà diện một chiếc váy ngắn hệt thế này tôi đã nói gì không?  - Lúc đó ông nói 'Quý cô xinh đẹp, có thể cho tôi xin số điện thoại được không?' - người mẹ mỉm cười.  Ông bố ôm trán bảo:  - Đấy, giá như ngày xưa bà ăn mặc kín đáo một chút thì tôi đã không phải chịu khổ sở mấy chục năm như thế này.  - !?!  Xem thêm: Tuyệt chiêu đáp trả bạn gái cũ  Tất Nhiên (st)
Tại sao cặp đôi hoảng hốt khi xem lại ảnh này?  > Xem đáp án  Con số cần điền vào dấu '?' là bao nhiêu?  > Xem đáp án  Tìm quy luật và cho biết con số cần tìm.  > Xem đáp án  Bạn nhìn thấy được bao nhiêu điểm khác nhau giữa hai bức ảnh trên?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm: Vì sao cô gái lập tức dọn khỏi phòng trọ khi xem lại ảnh này?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Tự Long chết lặng khi được Xuân Bắc tư vấn trong 'Ai là triệu phú'
Dù thể hiện rất tuyệt vời với ca khúc 'Người đi ngoài phố' nhưng nam thí sinh vẫn không được vào vòng chung kết.  > Xem video  Trường Giang và Dương Triệu Vũ tỏ ra rất tự tin khi tuyên bố chàng trai đang đứng trước mặt mình hát không hay.  Nhưng khi anh chàng vừa cất lên tiếng hát...  ... Cả hai đã vô cùng hối hận vì quyết định của mình.  Xem thêm: Trấn Thành bối rối khi Hòa Minzy xúi bỏ bạn gái để yêu mình  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Hoàn Châu cách cách bị tát tai vì đòi tiền lương
- Hôm qua họp phụ huynh về có sao không mày?  Tồ thở dài:  - Hôm qua về tao bị ăn đòn đến hai lần.  Tý kinh ngạc:  - Trời, bố mày phạt một lần, mẹ mày phạt một lần à?  Tồ lắc đầu:  - Không. Lần một là khi bố tao xem sổ liên lạc toàn điểm xấu và lời phê của giáo viên.  Tý thắc mắc:  - Vậy còn lần hai?  Tồ rên rỉ:  - Lần hai là khi bố tao nhận ra đó chính là sổ liên lạc của ông ấy trước đây...  - !!!  Xem thêm: Lý do phụ nữ muốn chồng hư hỏng  Tất Nhiên (st)
- Sao tự dưng đang yên đang lành lại bị đuổi thế?  David hỏi lại Tom:  - Anh có biết quản đốc công trình chứ? Người mà suốt ngày chả phải làm gì, chỉ đi đi lại lại công trường chỉ tay năm ngón sai bảo người khác làm ấy.  Tom gật gù:  - Biết, anh gây sự với quản đốc à?  David bực tức đáp:  - Đâu có, chính lão ta ghen tỵ nên mới sa thải tôi đấy chứ. Vì mọi người ở công trường đều tưởng nhầm tôi là quản đốc.  - !!!  Xem thêm: Mất trộm vì nghe lời bác sĩ  Thần Kỳ (st)
- Chào chị, lâu rồi không thấy chị ghé? Hôm nay chị muốn làm kiểu nào ạ?  Người phụ nữ lạnh lùng đáp:  - Cô cứ cắt cho tôi kiểu mà mái trước như bò gặm, tóc sau chỗ ngắn chỗ dài, màu nhuộm loang lổ như lông mèo mướp ý.  Hannah bối rối:  - Thật xin lỗi, nhưng chắc cửa tiệm của em không có khả năng thực hiện kiểu tóc kinh dị đó theo yêu cầu của chị được.  Người phụ nữ nhướn mày:  - Cái thứ kinh dị ấy là lần trước tiệm cô cắt cho tôi đấy.  Xem thêm: Cô gái buồn vì sở hữu vẻ đẹp của mặt trời  Thần Kỳ (st)
- Em yêu, em nghĩ thế nào về việc nhận con nuôi?  Vợ Peter kinh ngạc:  - Anh nói nhảm gì thế? Vợ chồng mình có ba đứa con rồi còn nhận con nuôi làm gì nữa chứ?  Peter thở dài ngao ngán:  - Không, anh đang nói đến việc gửi nuôi ba đứa con mình ấy. Em không biết trong một tháng em đi công tác, anh khổ sở đến mức nào đâu.  - !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
Nỗi khổ của người chân ngắn.  Thực đơn khiến thực khách bất ngờ.  Nghệ thuật bán hàng dối lừa.  Chủ shop đảm bảo hàng y như hình.  Hắc điểu chạy marathon trên cầu vượt.  (Xem thêm: 91% người không tìm thấy chú cá trong ảnh này, còn bạn?)  Gió mùa về.  Chủ quán net bá đạo.  Những phận đời đơn côi.  Tài năng của chị em.  Bán xe cho phụ nữ là tội ác.  Xem thêm: Những tên khai sinh 'độc nhất vô nhị' tại Việt Nam  Tất Nhiên tổng hợp
Ác mộng của những người không ăn hành.
Đua xe tốc độ bàn thờ.  Gương mặt thân quen.  Cách làm bài thông minh của học sinh cấp 1.  Thách bé ngủ ngon.  Khi người nhện sang Việt Nam dự giao thừa.  (Xem thêm: 10 nhân vật bị chế ảnh nhiều nhất năm 2016)  Nơi tình yêu kết thúc.  Quan hệ rộng.  Cách gấu trúc ra đời.  Nguồn gốc của mưa.  Ai muốn lấy vợ?  Xem thêm: Những sự kiện được chế ảnh nhiều nhất năm 2016  Tất Nhiên tổng hợp
Hai chữ cái nào trong tiếng Việt bạn ít thấy rõ nhất?  > Xem đáp án  Nghề gì làm đồ giả nhưng không bị bắt?  > Xem đáp án  Chữ gì mất đầu là hỏi, mất đuôi là trả lời?  > Xem đáp án  Nghề gì chuyên môn nói dối, chuyên môn lừa đảo nhưng không phạm pháp?  > Xem đáp án  Nghề gì ăn trên đầu thiên hạ?  > Xem đáp án  Xem thêm: Những câu nói 'kinh điển' của các Táo quân 2017 hài hước nhất tuần qua  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: 100% khán giả trợ giúp sai trong chương trình Ai là triệu phú
- Mặc diện thế cho cô nào ngắm, thay ngay cái áo cũ kia cho tôi.  Ông chồng chau mày:  - Có ma nó thèm ngắm mà bà cứ khéo lo xa.  Bà vợ thản nhiên:  - Ma thì cũng có ma nữ đầy ra đấy, tôi cứ phòng cho chắc.  - !!!  Xem thêm: Cứ tưởng người yêu cũ còn nặng tình  Tất Nhiên (st)
Đã quá trễ rồi thầy ơi!
Tai nạn nghề nghiệp của thầy bói  Sau hai cú tát trời giáng, có lẽ lão thầy bói đã rút ra bài học nhớ đời. > Xem chi tiết  Trộm nhầm nhà nha sĩ  Kết quả từ pha đột nhập nhà nha sĩ khiến tên trộm co giò bỏ chạy. > Xem chi tiết  Mất việc vì nữ thư ký ăn mặc hở hang  Nhận được góp ý về phong cách ăn mặc 'thiếu trước hở sau' của nữ thư ký, giám đốc đã có một quyết định sáng suốt. > Xem chi tiết  Khám bệnh tâm thần theo mùa  Người đàn ông vô cùng bất ngờ trước lời khuyên của bác sĩ dành cho mình.> Xem chi tiết  Chồng cầu cứu bác sĩ vì sở thích kỳ quặc của vợ  Đòi hỏi lạ lùng của cô vợ khiến ông chồng mệt mỏi đến mức phải tìm đến bác sĩ. > Xem chi tiết  Bà đứng hình với cách cháu gái chăm người ốm  Không biết cô cháu gái đang chăm bệnh hay là nguyên nhân gây bệnh. > Xem chi tiết  Phụ nữ cũng sợ... vợ  Đâu phải chỉ đàn ông, phụ nữ cũng có người sợ... vợ. > Xem chi tiết  Lý do tỉa lông chó đắt hơn cắt tóc cho người  Công việc có độ nguy hiểm càng cao thì mức phí càng đắt. > Xem chi tiết  Tậu biệt thự nhờ cứu mạng cá vàng  Lý luận của người đàn ông khiến kiểm toán viên thuế vụ bối rối. > Xem chi tiết  Mối quan hệ giữa tình yêu và những vì sao  Câu nói tưởng lãng mạn của chàng trai lại chính là nguyên nhân khiến cả hai chia tay. > Xem chi tiết  Xem thêm: Bác sĩ 'đứng hình' trước lý do bệnh nhân lo lắng  Thần Kỳ tổng hợp
- Nhà của anh bé tẹo thế này thì làm sao mà sống? Thậm chí còn không có nhà tắm nữa, thế anh tắm ở đâu?  Bạn trai cô gãi đầu:  - Anh tắm ngoài sông gần nhà, vừa tiện vừa tiết kiệm lắm em ạ.  Mary nhíu mày:  - Thế còn mùa đông nước sông đóng băng hết anh tắm bằng cách nào?  Bạn trai cô cười hềnh hệch:  - Mùa đông cũng kéo dài có mấy tháng đâu em!  - !?!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
Cả hội trường đã hồi hộp nín thở trước cú ném quyết định của người đẹp trong trận thi đấu bowling. > Xem video  Khi chú bé treo lên ngựa từ phần đầu  Thay vì trèo lên lưng ngựa theo cách thông thường thì cậu bé lại chọn cho mình phương thức ít ai ngờ đến. > Xem video  Người đàn ông tức giận vì bị đạp ngã xuống sông  Vừa cuối người xuống lấy vật gì đó vừa rơi, người đàn ông ngay lập tức rơi vào chiếc bẫy do bạn mình giăng ra. > Xem video  Cún con hung dữ khi tranh nhau phần ăn  Dù bé nhưng chú cún con tỏ ra rất quyết tâm trong việc chiếm trọn phần thức ăn với chú cún to lớn hơn mình rất nhiều. > Xem video  Xem thêm:  > Người đẹp cuống cuồng vì váy ngắn bị gió thổi bay trên phố  > Mỹ nhân khỏa thân tháo chạy khi kế hoạch tán tỉnh bất thành  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Vợ chồng trẻ thất kinh vì căn phòng tan hoang đêm động phòng
Ông bà anh yêu nhau thời chưa có xe hơi.
- Ôi trời, một bữa tối lãng mạn dưới ánh nến. Dành cho em?  Chồng Tũn khẽ gật đầu. Tũn tò mò:  - Khoan đã, hôm nay đâu phải lễ tình nhân, cũng không phải ngày kỷ niệm gì cả. Động lực nào khiến anh tự dưng lãng mạn thế này?  Chồng Tũn dịu dàng:  - Em còn nhớ hôm Black Friday vừa rồi không?  Tũn gật đầu:  - Nhớ chứ, hôm đó giảm giá nhiều thật. Em sắm sửa được bao nhiêu là váy áo, giày dép, giỏ xách,... giá bèo luôn. Nhưng chuyện đó liên quan gì đến buổi tối lãng mạn này?  Chồng Tũn lắc đầu:  - Có chứ, tiền điện tháng này bị em tiêu hết hôm đấy rồi còn đâu.  - !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
- Mẹ, Tết năm nay con có một tin tốt.  Mẹ Tũn cười rạng rỡ:  - Sao hả? Con dẫn được anh nào về nhà ra mắt à?  Tũn chưa kịp lên tiếng, mẹ cô đã cười mãn nguyện tiếp lời:  - Như thế thì quá tốt rồi, mẹ chờ ngày này đã hơn ba mươi năm rồi. Cuối cùng cũng chờ được.  Tũn nhíu mày đáp:  - Con nói có một tin tốt chứ đâu nói là có phép màu nào đâu.  - !?!  Xem thêm: Tại cô thư ký lấy chồng  Tất Nhiên (st)
Bạn có nhận ra lỗi gây cười trên poster phim X-men: Days of future past? > Xem đáp án  Nàng Lọ Lem lộng lẫy trong bộ váy xanh và đôi giày thủy tinh, nhưng nếu quan sát kỹ bạn sẽ nhận thấy điểm bất hợp lý. > Xem đáp án  Thám tử Keanu Reeves trên poster Street King mắc phải lỗi nghiêm trọng gì? > Xem đáp án  Bạn có nhận ra người có năng lực đặc biệt trong poster phim này? > Xem đáp án  Phần cuối của phim Mất tích khiến nhiều người bật cười bởi lỗi photoshop cẩu thả. > Xem đáp án  Poster series phim đình đám Highschool Musical mắc đến 3 lỗi photoshop lớn. > Xem đáp án  Xem thêm: Những lỗi hài hước trong phim cổ trang Hoa ngữ  Thần Kỳ tổng hợp
Bức ảnh tại nhà hàng này có gì đặc biệt mà nó lại thu hút sự chú ý của mọi người?  > Xem đáp án  95% người đã không đưa ra được đáp án chính xác, còn bạn?  > Xem đáp án  Tìm giá trị từng loại quả và đáp án của phép tính cuối cùng bằng bao nhiêu?  > Xem đáp án  Liệu bạn có đủ tinh tế để điền những dấu thích hợp để có được kết quả là 100 không?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Bức ảnh Neil Amstrong cắm cờ trên mặt trăng có điều gì bất thường?  > Di chuyển hai que diêm thế nào để được số lớn nhất?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp bikini trút giận lên người chàng trai ở hồ bơi
Năm cũ đầy khó khăn đã qua và một năm mới chông gai sắp đến.
Vật thể lạ nào đang xuất hiện ở cung của vua Càn Long? > Xem đáp án  Nàng Hạ Tử Vy có diện trang phục nào không phù hợp thời đại? > Xem đáp án  Bạn có nhìn thấy 'khách lạ' xuất hiện trong cảnh phim này? > Xem đáp án  Trang phục và phụ kiện của Phúc Nhĩ Thái có điểm nào không phù hợp? > Xem đáp án  Khách mời 'đặc biệt' của lễ hội đang đứng ở vị trí nào? > Xem đáp án  Chỉ người thật tinh mắt mới phát hiện lỗi trên trang phục của Lệnh phi nương nương? > Xem đáp án  Cảnh phi ngựa của Tiểu Yến Tử sẽ thật hoàn hảo nếu không có sai sót này. > Xem đáp án  Điều bất hợp lý trong bức ảnh hoàng cung này là gì? > Xem đáp án  Liệu bạn có nhận ra 'nhân vật không mời' ở bức ảnh này trong 10 giây? > Xem đáp án  Xem thêm: Ảnh hậu trường hài hước trong phim Hoàn Châu cách cách  Thần Kỳ tổng hợp  Xem video: Hoàn Châu cách cách bị tát vì đòi tiền lương
- Chán lắm cậu ạ, vợ chồng tớ dạo này cứ cãi nhau suốt. Tớ nói câu nào, cô ấy cũng câng mặt lên cãi lại cả. Thật không thể chịu nổi.  Tồ ra gật gù:  - Hóa ra tớ thật may mắn. Lúc nào tớ lên tiếng vợ tớ cũng cúi đầu lắng nghe hết.  Tý ghen tỵ:  - Ồ, cậu dùng cách gì hay thế?  Tồ gãi đầu cười:  - Có bí quyết gì đâu, chẳng là tớ thấp hơn vợ 20cm nên lúc nào nói chuyện cô ấy cũng phải cúi xuống.  - !!!  Xem thêm: Cách đáp trả cô nàng thích đùa giỡn tình cảm  Tất Nhiên (st)
Lần đầu tiên trong lịch sử chương trình 'Ai là triệu phú', người chơi bị MC, 100% khán giả tại trường quay và chính người thân cùng thông đồng chơi khăm. > Xem video  Ngã xuống kênh vì bị giật mình  Đang giúp bạn mình nhặt đồ rơi dưới nước, hai thanh niên không hề hay biết mình đang bị nhắm đến từ phía sau. > Xem video  Chàng trai trả giá vì hôn nhầm người đẹp  Đang lén lút hôn ma nơ canh nên anh chàng không hề hay biết đối tượng tiếp theo là một cô gái thật sự. > Xem video  Cô gái khóc thét vì bán hàng cho tên cướp  Người đẹp không hề hay biết vị khách đang mua hàng tại cửa hàng của mình lại là một tên cướp. > Xem video  Xem thêm: Người đẹp cởi áo khiến cả bãi biển 'đứng hình' hài nhất tuần qua  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Bị vợ tát tai vì nhìn người đẹp bikini trên bãi biển
Không có có dại nào giống cái dại nào.
- Tình hình hôm ra sao thế anh bạn?  Tý thở dài:  - Vợ tao giận rồi, suốt đêm hôm qua không cho tao vào phòng nữa cơ.  Tèo kinh ngạc hỏi:  - Sao lạ vậy? Chẳng phải em bán hàng hôm qua bảo màu son đó đang thịnh hành, phụ nữ nào cũng mê mệt sao. Chẳng lẽ vợ mày không thích?  Tý lắc đầu:  - Không phải không thích, chỉ là hôm qua vợ tao nhìn cây son rồi bảo: 'Là em gái nào tư vấn cho anh đây?'  - !?!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Thần Kỳ (st)
- Mẹ nói không là không mà. Con còn như thế mẹ không yêu con nữa đâu.  Cậu bé liền đáp:  - Không sao ạ. Con vẫn yêu mẹ, dù mẹ có yêu con hay không, con vẫn luôn yêu mẹ.  Nghe vậy người mẹ chẳng nói chẳng rằng chạy đi lấy thêm 5 gói snack nữa.  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Thần Kỳ (st)
Tại sao người đẹp lại gỡ ảnh khỏi Facebook khi đăng lên khoe phòng ngủ sang trọng chưa được bao lâu?  > Xem đáp án  Bạn nhìn ra được tất cả bao nhiêu gương mặt trong bức tranh trên?  > Xem đáp án  Rất ít người giải được câu đố trên, còn bạn?  > Xem đáp án  Di chuyển que diêm nào để có kết quả đúng?  > Xem đáp án  Làm thế nào để chú sâu qua sông mà không bị ướt?  > Xem đáp án  Tuổi của bé là bao nhiêu?  > Xem đáp án  Xem thêm: 90% người không nhìn thấy cá mập trong bức ảnh, còn bạn?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Nam thanh niên dẫn xe máy ra ngoài để lấy trộm xe đạp
Nhiều người gặp sư tử thì toát mồ hôi nhưng cháu bé này lại hoàn toàn ngược lại. > Xem video  Ông bố thích thú khi nhìn con trai chơi với hươu cao cổ  Cả ông bố và cậu nhóc đều tỏ ra rất thích thú trước cái lưỡi của chú hươu cao cổ. > Xem video  Cô bé vui mừng vì bị chú lừa túm áo  Trái ngược với sự lo lắng của người thân là thái độ hết sức phấn khích và vui vẻ của hai bé gái. > Xem video  Rái cá thích thú khi nhìn thấy quả táo  Rái cá tỏ ra vô cùng thích thú khi liên tục bơi lượn theo chuyển động của quả táo được điều khiển từ tay cậu bé. > Xem video  Khi mọi người hòa cùng tiếng gầm của chúa sơn lâm  Con sư tử chắc cũng không thể ngờ rằng tiếng rầm của mình lại có riêng một đội 'bè' chuyên nghiệp như vậy. > Xem video  Xem thêm: Giáo sư Xoay hiến kế đòi tiền thưởng Tết  Bác Ba Phi tổng hợp
Người đẹp đã liên tục dùng tay để giữ lại chiếc váy khi liên tục bị cơn gió trêu đùa ngay trên phố. > Xem video  Khi lợn làm thay công việc của trâu bò  Không còn dùng trâu, bò lấy sức kéo nữa mà người đàn ông lại dùng lợn để kéo cày. > Xem video  'Tiến thoái lưỡng nan' vì bị chơi khăm khi phơi quần áo  Nam thanh niên chỉ còn biết chết lặng khi hai chiếc ghế phía dưới chân bị đám bạn thân quậy phá. > Xem video  Người đàn ông ngã sấp mặt vì ngủ gật khi ăn  Không biết do thức ăn kém hay bạn nói điện thoại quá lâu mà anh chàng này đã phải ngủ gật ngay tại quán ăn. > Xem video  Chú chó hoảng sợ vì bị gà liên tục tấn công  Bị chú gà ép vào một góc nhà rồi liên tục tấn công khiến chú cún cưng vô cùng hoảng sợ. > Xem video  Xem thêm: 'Người đẹp tức giận vì váy xinh phản chủ giữa quán ăn' hài nhất tuần qua  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp tung cước hạ gục tên cướp trên xe buýt
- Này Tý, năm rồi tao mới vừa vẽ một một bức cho Viện hàn lâm nghệ thuật đấy.  Tý kinh ngạc:  - Tuyệt, thế có được treo không?  Tèo tự đắc:  - Có chứ, treo ngay cổng ra vào chính luôn, ai đi qua đều có thể chiêm ngưỡng được.  Tý ngưỡng mộ:  - Ôi trời, giỏi quá! Mày vẽ cái gì mà được đánh giá cao thế?  Tèo cười đáp:  - Tao vẽ tấm bảng đề mấy chữ: 'Nhà vệ sinh hãy đi cổng trái'.  - !!!  Xem thêm: Chồng choáng váng trước điều ước của vợ  Tất Nhiên (st)
Một cuộc lột xác ngoạn mục.  Combo du xuân 2017.  Chỉ tại lỗi đánh máy.  Người ta nói: 'Con gái phải kiêu'.  Vâng lời mẹ dạy.  (Xem thêm: Những câu nói 'kinh điển' trên mạng xã hội năm 2016)  Người chạy xe máy leo lề chửi người đi bộ lấn chiếm vỉa hè.  Đỉnh cao Vietsub.  Mũ ô - bất chấp nắng mưa.  Cứ tưởng được cầu hôn.  Đội hình trong mơ - một màn phối hợp tuyệt vời.  Xem thêm: Những hạng mục 'đình đám' nhất năm 2016  Tất Nhiên tổng hợp
- Em sao thế?  Mary thẹn thùng bảo:  - Đừng như thế mà anh, em muốn để dành nụ hôn đầu tiên cho đêm tân hôn.  - Sao em không nói sớm? - Thomas thở dài - Như vậy cũng được.  Mary cười dịu dàng:  - Anh đồng ý thật chứ?  Thomas kiên quyết:  - Thật, nhưng em phải hứa sau khi lấy chồng nhớ phải liên lạc với anh ngay nhé.  - !?!  Xem thêm: Quen nhầm chuyên gia khoác lác  Lan Quyên (st)
Điều gì đã giúp chàng trai nhận ra cô bạn gái đang lừa dối mình khi nói đi công tác một mình.  > Xem đáp án  Nhìn vào câu đố trên bạn có biết giá trị của chuột và mèo là bao nhiêu không?  > Xem đáp án  Bạn có tìm ra được quy luật để tìm ra được số còn thiếu duy nhất không?  > Xem đáp án  Bạn tìm ra được bao nhiêu điểm khác nhau giữa hai bức ảnh trên?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm: Vì sao nhiều người bị nhầm lẫn khi nhìn vào cô gái trong ảnh?  Video hài: Nữ sinh Cần Thơ hát rap khiến Trường Giang ngơ ngác
Trong 30 giây bạn có nhận ra được điều gì khiến ảnh này là được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội không?  Bình nào sẽ đầy nước đầu tiên và tại sao?  Tìm quy luật và con số còn thiếu trong dấu '?' chỉ trong 20 giây có quá khó với bạn?  Di chuyển 2 que diêm nào để đưa phần diêm thừa ra phía bên ngoài?  Tìm 6 điểm khác nhau giữa hai ảnh trong 20 giây là thử thách mà rất nhiều người đã không thể vượt qua, còn bạn?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Cảnh quay 'khó đỡ' của Bao Công và Triển Chiêu trong Bao Thanh Thiên 1993  > Cô giáo 'hạ gục' Trấn Thành để lấy 100 triệu đồng của Thách thức danh hài  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Màn đối đáp bá đạo nhất Đường lên đỉnh Olympia
Sếp 'đứng hình' trước lý do nhân viên đi trễ  Cứ tưởng nhân viên vì giúp người mà đến trễ, vị sếp không thể ngờ đến nguyên nhân thật sự. > Xem chi tiết  Chỉ phụ nữ tàn nhẫn mới ăn mặc hở hang  Phụ nữ ăn mặc hở hang gây hại cho tương lai đàn ông. > Xem chi tiết  Quản lý choáng với lịch sử ăn quỵt của khách hàng  Hiếm có vị khách hàng nào can đảm thế này. > Xem chi tiết  Bị sa thải vì có dáng lãnh đạo  Có phong thái lãnh đạo đôi lúc không phải là chuyện tốt. > Xem chi tiết  Tuyệt chiêu đáp trả bạn gái cũ  Cô bạn gái cũ đã nhận được một bài học nhớ đời vì trêu nhầm người. > Xem chi tiết  Chồng sống lâu nhờ bệnh tật  Lý luận của bà vợ khiến nhiều ông chồng phải suy ngẫm. > Xem chi tiết  Khi người đãng trí đi tàu hỏa  Trí nhớ của vị học giả này khiến nhiều người phải trầm trồ ngưỡng mộ. > Xem chi tiết  Không bán được nhà vì tin lời quảng cáo  Sau khi đọc quảng cáo, gia chủ đã từ bỏ ý định bán nhà. > Xem chi tiết  Mất trộm vì nghe lời bác sĩ  Tuân thủ theo lời bác sĩ nhưng kết quả tiền mất, bệnh vẫn mang. > Xem chi tiết  Ngựa không rành về xe hơi  Ngựa cũng như người, không phải con nào cũng rành về vấn đề máy móc.> Xem chi tiết  Xem thêm: Hậu quả của việc nhường ghế cho người già  Thần Kỳ tổng hợp
Ai rồi cũng lớn dần theo thời gian.
Nỗi đau không của riêng ai.
Làm sao ăn được tướng đỏ trong 5 nước cờ?  Quân xanh đi trước và phải chiếu liên tục thì trong 5 nước bạn có ăn được tướng đỏ mà không ra khỏi cung?  > Xem đáp án  Con gà có trước hay quả trứng có trước?  Cuối cùng thì câu hỏi con gà có trước hay quả trứng có trước gây tranh cãi suốt nhiều thế kỷ qua đã có lời giải đáp.  > Xem đáp án  Tại sao người chồng lại quyết định ly dị vợ khi nhìn bức ảnh này?  Điều gì khiến bức ảnh người vợ ngồi tươi cười trên giường lại làm ông chồng vô cùng tức giận?  > Xem đáp án  Người IQ cao cũng khó tìm được lối thoát khi rơi vào hoàn cảnh này?  Chỉ những người có khiếu khôi hài hoặc trí tưởng tượng 'bay cao' thì mới có thể nghĩ ra cách thoát.  > Xem đáp án  Chỉ có 20% người nhìn ảnh lần đầu tìm ra được con voi, còn bạn?  Chỉ những người thật sự tinh mắt mới có thể phát hiện được chỗ ẩn nấp của chú voi tinh nghịch này.  > Xem đáp án  Con gì đập thì sống, không đập thì chết?  Đố các bạn con gì mà khi đập thì sống còn không đập thì chết?  > Xem đáp án  100% đàn ông không tìm được 3 điểm khác nhau giữa hai bức ảnh này  Nếu bạn là đàn ông thì sẽ chẳng bao giờ bạn tìm ra được 3 điểm khác của cô gái trong hai bức ảnh.  > Xem đáp án  80% người không đoán đúng số dưa hấu trong bức ảnh này, còn bạn?  Có rất nhiều kết quả được đưa ra về số dưa hấu trong bức ảnh này nhưng kết quả đúng thì vô cùng khiêm tốn.  > Xem đáp án  Từ gì mà 100% nguời Việt Nam đều phát âm sai?  Có một từ mà khi nhắc đến nó thì tất cả người Việt đều phát âm sai, đó là từ gì?  > Xem đáp án  80% người lớn 'chào thua' trước câu đố dành cho trẻ con, còn bạn?  Câu đố này được lấy trong cuốn tạp chí dành cho trẻ em và thiếu niên nhưng các câu hỏi liên quan lại khiến khối người lớn phải 'bó tay'.  > Xem chi tiết câu đố  Xem thêm: Những câu hỏi IQ 'hại não' suốt 50 năm qua  Thần Kỳ tổng hợp
- Có chuyện gì vui thế Tèo?  - Bạn gái cũ của tớ vừa gửi ảnh cô ấy hôn bạn trai mới để trêu tức tớ. - Tèo hớn hở khoe.  Tý tròn mắt:  - Thế cậu đã trả lời thế nào?  Tèo nhún vai:  - Tớ đã gửi hết số ảnh đó bố mẹ cô ấy xem rồi.  Xem thêm: Chồng bất ngờ trước điều ước sinh nhật vợ  Thần Kỳ (st)
10 truyện cười hay nhất về thầy cô và học trò
- Anh thấy em có đẹp không Jim?  Jim ậm ừ:  - Ừm, biết diễn tả như thế nào nhỉ?  Rosie chớp mắt:  - Đừng ngại, anh cứ nói thật là được.  Jim gãi đầu:  - Vẻ đẹp của em có thể sánh ngang với mặt trời đấy.  Rosie cười rạng rỡ:  - Anh cứ quá lời. Ý anh là em có vẻ đẹp tỏa sáng rạng ngời như ánh mặt trời phải không?  Jim lắc đầu:  - Không phải, ý anh là cả hai đều rất có hại cho mắt nếu nhìn trực diện.  - !?!  Xem thêm: Nỗi khổ của đàn ông có vợ  Tất Nhiên (st)
- Nhìn cái gì mà nhìn? Có gan thì chạy ra xin số điện thoại cô ta đi, xin được tôi cho anh 1 triệu đấy.  Anh chồng đỏ mặt:  - Em cứ đùa.  Cô vợ gằn giọng:  - Đùa gì, cho 2 triệu đấy.  Anh chồng lúng túng:  - Bảo không là không mà!  Đúng lúc này, cô gái quay lại bảo:  - Đây số điện thoại của tôi là 09xx..., anh bảo chị nhà đưa tiền đi, chúng ta chia đôi, mỗi người 1 triệu.  Xem thêm: Khách hàng 'đứng hình' trước lý do chủ tiệm bán đắt  Tất Nhiên (st)
Ảnh này có điều gì không bình thường mà khiến cánh mày râu dù rất tập trung nhưng vẫn chẳng nhận ra?  > Xem đáp án  Kết quả của phép tính này đã khiến nhiều người trả lời sai, còn bạn?  > Xem đáp án  Theo quan sát của bạn thì vòi nước số bao nhiêu sẽ giúp đầy chậu nước?  > Xem đáp án  Trong ảnh trên có 5 điểm khác nhau, bạn nhìn thấy được bao nhiêu?  > Xem đáp án  Hình ảnh này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Bài toán tính lãi bán bò của học sinh lớp 3 gây đau đầu nhất năm 2016  > 'Làm sao ăn được tướng đỏ trong 5 nước cờ' hóc búa nhất năm 2016  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Bí quyết đòi tiền thưởng Tết của Giáo sư Xoay
- Valentine này anh chẳng biết nên tặng gì cho em cả...  - Ơ, em không cần đâu ạ. - Cô gái lắc đầu - Em không cần gì cả, em chỉ cần anh...  Tồ cảm động:  - Em nói thật chứ?  Cô bạn gái quả quyết:  - Thật, em chỉ cần anh tránh xa em ra thôi. Không người ta lại hiểu lầm là hai chúng ta thích nhau mất.  - !!!  Xem thêm: Ông bố 'chết lặng' trước lời đáp trả của con trai  Tất Nhiên (st)
Đang yên đang lành thì cô gái bỗng gặp phải 'tai bay vạ gió'. > Xem video  Cô dâu hào hứng khi được chú rể kéo trên phố  Màn lôi nàng về dinh 'độc nhất vô nhị' của chú rể đã khiến cô dâu có một ngày thật khó quên. > Xem video  Chạy thục mạng vì gặp phải rắn trên đường  Anh chàng đã có một phen hú vía khi bị đám bạn dùng rắn trêu khi đang đi trên đường. > Xem video  Trả giá vì định chơi khăm người khác  Anh chàng không thể ngờ rằng bạn mình lại phản ứng và trả đòn nhanh đến thế. > Xem video  Mất cả chì lẫn chài khi câu cá  Cá thì không câu được lại còn vô tình ném luôn chiếc điện thoại xuống. > Xem video  Xem thêm:  Mất triệu đô vì bị chơi khăm trong chương trình 'Ai là triệu phú' hài nhất tuần qua  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Cặp đôi hốt hoảng khi thấy nhan sắc đối phương sau đêm ân ái
Trước và sau khi được cắt tóc.
Khi bé yêu phụ giúp việc nhà.
Điều gì khiến nữ MC xinh đẹp phải vô cùng bối rối khi đang chương trình đang phát trực tuyến?  > Xem đáp án  Quy luật là gì và con số cần điền vào dấu '?' là bao nhiêu?  > Xem đáp án  Bạn có tìm ra con số còn thiếu trong câu đố không?  > Xem đáp án  Hình ảnh 2 chú công đang ở trạng thái khác nhau cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Bạn tìm ra được bao nhiêu điểm khác nhau giữa hai bức ảnh trên?  > Xem đáp án  Xem thêm: Tại sao các người đẹp Nhật Bản khiếp sợ khi xem lại ảnh này?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp cuống cuồng vì váy ngắn bị gió thổi bay trên phố
Những sự kiện hot nhất cuối năm 2016.
- Bố ơi, vì sao ngày xưa bố lấy mẹ thế?  Tèo mỉm cười, xoa đầu con gái:  - Chuyện phức tạp lắm, sao này lớn lên con sẽ hiểu.  Con gái Tèo mè nheo:  - Nói cho con biết đi bố!  Tèo ngẫm nghĩ hồi lâu rồi đáp:  - Vì bố là một người đàn ông chân chính.  - Là sao ạ? - cô con gái chớp mắt.  Tèo trầm ngâm:  - Một người đàn ông chân chính phải biết hy sinh lợi ích bản thân để trừ hại cho dân con ạ.  - !?!  Xem thêm: Vợ chồng không thể ly hôn vì vỡ kế hoạch  Tất Nhiên (st)
Trong thời điểm này không điều gì quan trọng hơn nghỉ Tết.
Trong tuần qua còn có nhiều video hài: Mất triệu đô vì bị chơi khăm trong chương trình 'Ai là triệu phú'; Người đẹp hốt hoảng vì bị hải cẩu sàm sỡ; Bị vợ tát tai vì nhìn người đẹp bikini trên bãi biển...  Mất triệu đô vì bị chơi khăm trong chương trình 'Ai là triệu phú'  Lần đầu tiên trong lịch sử chương trình 'Ai là triệu phú', người chơi bị MC, 100% khán giả tại trường quay và chính người thân cùng thông đồng chơi khăm. > Xem video  Mỹ nữ Thái Lan mặc quần không cần dùng tay hút triệu lượt xem  Với biệt tài mặc quần jean không cần dùng tay chỉnh, cô gái Thái đã khiến nhiều người ngưỡng mộ. > Xem video  Người đẹp hốt hoảng vì bị hải cẩu sàm sỡ  Người đẹp không ngờ rằng mình lại rơi vào hoàn cảnh 'dở khóc dở cười' thế này. > Xem video  Bị vợ tát tai vì nhìn người đẹp bikini trên bãi biển  Nằm cạnh vợ nhà nhưng hồn thì bay theo người đẹp bikini, các ông chồng đã phải trả giá vì điều đó. > Xem video  Chàng trai trả giá vì hôn nhầm người đẹp  Đang lén lút hôn ma nơ canh nên anh chàng không hề hay biết đối tượng tiếp theo là một cô gái thật sự. > Xem video  Người đẹp cuống cuồng vì bị vịt tấn công  Chú vịt bất ngờ lao vào tấn công chân khiến hai cô gái phải vô cùng vất vã và hoảng sợ. > Xem video  Cô gái khóc thét vì bán hàng cho tên cướp  Người đẹp không hề hay biết vị khách đang mua hàng tại cửa hàng của mình lại là một tên cướp. > Xem video  Chàng trai trả giá vì muốn lấy lòng người đẹp  Đang cố tạo ấn tượng trước mặt người đẹp nên chàng trai không hề hay biết có vật cản đang ở ngay trước mặt mình. > Xem video  Xem thêm:  > Trường Giang 'đứng hình' trước cách ăn sexy của người đẹp Nam Em  > Người đẹp váy ngắn ngã 'chổng vó' vì ngủ gật trên tàu  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Trọng tài và võ sĩ bị Kangaroo tung đòn hiểm hạ gục trên sàn đấu
- Bác sĩ ơi, ông làm ơn giúp tôi với. Tôi đã lỡ nuốt chìa khóa nhà rồi.  Bác sĩ trấn an:  - Anh cứ bình tĩnh, để tôi xem xét tình hình trước đã. Anh nuốt được bao lâu rồi?  Người đàn ông đáp:  - Dạ. khoảng ba tháng hơn rồi ạ.  Bác sĩ trố mắt:  - Trời ơi, ba tháng rồi sao bây giờ anh mới đến bệnh viện chứ?  Người đàn ông thở dài:  - Tại lúc đó tôi còn chìa khóa dự phòng, nhưng hôm nay chìa khóa dự phòng cũng mất nốt rồi.  - !?!  Xem thêm: Chỉ tại con muỗi  Tất Nhiên (st)
Trộm mít dùng cách này thì có khóa cũng bằng không.
Chú bướm đang ở vị trí nào?  > Xem đáp án  Thử thách tìm đồng xu rơi trên thảm  Với một chiếc thảm to và nhiều họa tiết thế này, liệu bạn có thể tìm ra đồng xu đó không? Bấm vào từng góc thảm để tìm đồng xu nhé!  Tìm chú ếch nhỏ ẩn nấp trên cây  Bạn có đủ tinh mắt để nhìn thấy chú ếch đang ngụy trang kỹ lưỡng?  > Xem đáp án  Bạn có phải là người cầu toàn?  Chỉ những người cầu toàn mới nhìn thấy điểm sai sót trong bức ảnh này.  > Xem đáp án  Tìm giáo viên trong lớp học  Giáo viên ngồi ở vị trí nào trong ảnh này?  > Xem đáp án  Xem thêm: Những tình huống 'khó đỡ' trong phim Tây Du Ký 1986  Thần Kỳ tổng hợp
Khi ông chồng muốn vui vẻ  Kế hoạch vui vẻ đêm Giáng sinh của ông chồng khiến bà vợ đùng đùng nổi giận. > Xem chi tiết  Bố là ông già Noel  Có một điểm giống nhau đến kinh ngạc giữa bố và ông già Noel. > Xem chi tiết  Vợ chết lặng trước món quà Giáng sinh của chồng  Cô vợ nằm mơ cũng không ngờ đã bị chồng troll một vố đau trong ngày Noel. > Xem chi tiết  Có bạn trai chỉ là ảo mộng  Được ông già Noel thỏa ước nguyện nhưng cô gái chẳng vui tý nào. > Xem chi tiết  Lý do không thể mời bạn gái về nhà  Cô gái chết lặng khi biết được nguyên nhân khiến bạn trai không đưa mình về nhà đêm Giáng sinh. > Xem chi tiết  Cứ tưởng con trai là ông già Noel  Bác sĩ cũng bó tay trước trường hợp này. > Xem chi tiết  Cách con gái xin quà Noel  Con gái thật đúng với câu 'lòng tham vô đáy'. > Xem chi tiết  Ông già Noel bị lãng tai  Cậu nhóc thông minh đã nghĩ ra phương pháp để có được món quà Noel mơ ước. > Xem chi tiết  Già rồi mà vẫn bị lừa  Tuổi tác không thể nào ngăn cản được sự ngây thơ. > Xem chi tiết  Ế cũng là một tài năng  Không phải ai cũng có đủ năng lực để duy trì danh hiệu 'ế bền vững', 'ế vượt thời gian' như anh chàng này. > Xem chi tiết  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Thần Kỳ tổng hợp
- Sao sáng nào anh cũng đi uống cà phê, trưa thì cắm mặt vào điện thoại lướt mạng, còn tối thì la cà quán nhậu với bạn bè hết vậy?  Tèo cười xởi lởi:  - Anh làm vậy chỉ vì em thôi.  Vợ Tèo phủi tay:  - Lại còn lý sự vớ vẩn!  - Thật mà, anh đi cà phê để cập nhật tin tức thời sự về kể cho em nghe. Còn lên mạng để tìm mấy cửa hàng thời trang, mỹ phẩm khuyến mãi, giảm giá cho em.  - Thế còn đi nhậu thì sao? - Vợ Tèo nhướn mày.  Tèo cười đáp:  - Để anh có thể thấy em xinh đẹp, quyến rũ và dịu dàng hơn.  Xem thêm: Học trò đi muộn vì hàng xóm cãi nhau  Lan Quyên (st)
Bạn nhìn thấy được bao nhiều gương mặt trong bức ảnh trên?  > Xem đáp án  Nhiều người đã không thể tìm được quy luật của phép tính này, còn bạn?  > Xem đáp án  Tìm giá trị từng con vật và hoàn thành phép tính trên.  > Xem đáp án  90% người không nhìn thấy 6 điểm khác nhau giữa hai bức ảnh trên.  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm: Ảnh người đẹp có gì bất thường mà khiến các chàng điên đầu?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp bị lột sạch quần áo khi truy đuổi tên cướp trên phố
Lý do phụ nữ không cần dùng nước hoa  Chỉ những người phụ nữ kém sắc mới cần dùng đến nước hoa. > Xem chi tiết  Phụ nữ xinh đẹp không yêu trai nghèo  Chuyện một cô nàng xinh đẹp phải lòng anh chàng nghèo khổ là điều không tưởng. > Xem chi tiết  Câu chuyện cổ tích mang tên... lấy vợ  Nếu đối với phụ nữ lấy chồng là phép màu, thì với cánh mày râu chuyện lấy vợ cũng rất gian truân. > Xem chi tiết  Nguyên nhân ông chồng xung phong dọn nhà Tết  Bà vợ rất thất vọng khi biết được động cơ dọn nhà thật sự của ông chồng. > Xem chi tiết  Lỡ chồng em về thì sao?  Sự thông minh của cô vợ trẻ khiến gia đình tiết kiệm được một khoản tiền dọn dẹp nhà cửa. > Xem chi tiết  Quen nhầm chuyên gia khoác lác  Mức độ phóng đại của anh chàng này khiến bác Ba Phi cũng phải chào thua. > Xem chi tiết  Bố cũng muốn hư hỏng  Cậu con trai rất bất ngờ với lời đề nghị thẳng thắn của bố mình. > Xem chi tiết  Vợ phát hoảng với ông chồng keo kiệt  Tiết kiệm đến mức như ông chồng này quả là có một không hai. > Xem chi tiết  Khi người ăn xin cũng tranh thủ tăng ca  Người ăn xin chăm chỉ tranh thủ tăng ca trước thềm năm mới. > Xem chi tiết  Bí kíp thành công của nghề ăn mày  Chỉ cần chút dẻo miệng, người ăn mày đã khiến quý bà khó tính thay đổi thái độ nhanh chóng. > Xem chi tiết  Xem thêm: Tuyệt chiêu quản chồng thông minh của bà vợ  Thần Kỳ tổng hợp
- Chồng tôi luôn tự nhận là cột ăng ten bác sĩ ạ. Suốt ngày đứng ở ngoài vườn không chịu vào nhà.  Bác sĩ trầm ngâm:  - Tình hình chồng cô có vẻ khá nghiêm trọng. Tôi nghĩ tốt nhất là cô nên đưa cậu ấy đến đây điều trị nội trú một thời gian.  Người vợ giãy nãy:  - Không được đâu bác sĩ.  - Vì sao chứ? - Bác sĩ ngạc nhiên.  Người vợ phân trần:  - Ông ấy đi rồi thì sao ở nhà tôi bắt sóng để xem ti vi được chứ?  - !?!  Xem thêm: Nỗi khổ của phụ nữ thời hiện đại  Thần Kỳ (st)
Bức ảnh rất đẹp nhưng tại sao người đẹp vội gỡ khỏi Facebook?  > Xem đáp án  Di chuyển 2 que diêm bất kỳ để có kết quả đúng, bạn có làm được không?  > Xem đáp án  Kết quả của phép tính cuối cùng là bao nhiêu?  > Xem đáp án  Bạn nhìn thấy bao nhiêu điểm khác nhau giữa hai bức ảnh?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > 10 câu đố 'kinh điển' thách thức trí thông minh của bạn  > Tại sao người đẹp kinh hãi khi xem lại ảnh này?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Chàng trai trả giá vì mải nhìn người đẹp bốc lửa dạo phố
- Tôi chỉ đứng lên bàn cân vào những ngày lắm chuyện khủng khiếp, chẳng hạn, khi tôi lái chiếc ô tô của gia đình chẳng may đâm vào một cái cây làm xe bị bẹp dúm, hoặc khi con trai tôi bị điểm xấu về hạnh kiểm, hoặc khi tôi để cháy món thịt cừu khi sếp của chồng tôi đến ăn tối...  - Tại sao bà lại chỉ cân đúng vào những ngày ấy? - Người bạn ngạc nhiên.  - Vì đó là lúc duy nhất tôi đủ can đảm nhìn con số chỉ trong lượng của tôi trên mặt cân, vừa nhìn vừa tự nhủ rằng dù sao thì đây cũng không phải là điều tồi tệ nhất.  - !!!  Xem thêm: Lòng tốt của bác nông dân  Lan Quyên (st)
Ngày nhận lương và 24 giờ sau đó.
- Em gái xinh đẹp, tôi để ý thấy lúc nào em cũng cô đơn ngồi đây. Em có hứng thú đi chơi với tôi một đêm chứ?  - Thật xin lỗi. - cô gái lịch sự đáp - Tôi biết điều này khá kỳ lạ trong thời đại này, nhưng tôi đã tự hứa sẽ chỉ dành lần đầu tiên của mình cho người đàn ông tôi yêu thật sự.  Tom cười mỉa:  - Chà, điều đó có vẻ khá khó khăn đấy!  Cô gái nhún vai:  - Tôi thấy cũng bình thường, nhưng không hiểu sao chồng tôi lại khó chịu vì điều này.  - !?!  Xem thêm: Lý do phụ nữ không cần dùng nước hoa  Tất Nhiên (st)
- Máy trợ thính giá bao nhiêu thế anh bạn?  - Nhiều loại lắm thưa ngài, dao động từ 2 đô la đến 2000 đô la. - Tom đáp.  Vị khách liền nói:  - Thế lấy cho tôi xem mẫu 2 đô la trước nhé!  Tom lấy hộp máy trợ thính, cẩn thận hướng dẫn:  - Ngài chỉ việc mang cái nút này trên tai, nhét phần dây vào túi áo là được.  Vị khách tròn mắt:  - Ồ, đơn giản vậy sao? Nhưng nó hoạt động như thế nào?  Tom nhún vai:  - Thật ra cái máy này không hoạt động đâu, nhưng khi ông mang nó thì những người xung quanh nhìn thấy sẽ tự động nói to hơn.  - !?!  Xem thêm: Hậu quả khi bạn gái quá lãng mạn  Thần Kỳ (st)
Bạn có biết trong tiếng Việt từ nào có đến 3 chữ Y hay không?  > Xem đáp án  Bài tập về nhà này liệu có làm khó được bạn?  > Xem đáp án  Tìm quy luật và kết quả cuối cùng của phép tính là bao nhiêu?  > Xem đáp án  Có 8 điểm khác nhau trong bức ảnh này, bạn nhìn thấy bao nhiêu điểm?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý này dễ dàng cho ta bắt được chữ gì?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Cần bao nhiêu người để tạo nên chú ếch khổng lồ này?  > Đa số đàn ông không thấy điểm bất thường trong ảnh, còn bạn?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Vợ chồng trẻ thất kinh vì căn phòng tan hoang đêm động phòng
- Có chuyện gì buồn mà trông mặt mày như mất sổ gạo thế Tý?  Tý lắc đầu:  - Tao ghét Noel quá!  Tèo ngạc nhiên:  - Tại sao?  Tý chậm rãi nói:  - Bọn tao có một nhóm chat tên Độc Cô Cầu Bại, điều lệ duy nhất là ai có người yêu phải tự động rời khỏi nhóm. Tối qua tao vào để tính kế hoạch đi chơi Noel thì phát hiện nhóm còn mỗi mình tao.  Tèo nghe thế liền cười lớn:  - Tưởng gì, mày thêm tao vào đi, nói không phải khoe chứ tao có thể trụ đến lúc Facebook phá sản đấy.  Xem thêm: Sao bố lớn vẫn ngủ chung với mẹ?  Tất Nhiên (st)
'Đứng lại, đừng chạy tên trộm kia'  Không có tên trộm cướp nào 'thông minh' đến mức đứng yên tại chỗ khi bị truy đuổi.  'Thả tôi ra'  Dù biết là không được thả nhưng các nạn nhân vẫn luôn nói câu này.  'Nó không cắn đâu'  Câu nói gây nghi ngờ nhất của hàng xóm: 'Vào đi con, trông nó dữ thế chứ không cắn đâu'.  'Không đau đâu'  Bác sĩ: 'Yên tâm đi, tiêm không đau đâu, cùng lắm như kiến cắn thôi!'.  (Xem thêm: Trào lưu chế ảnh 'Hãy như tôi' gây sốt trên mạng xã hội)  'Tôi đã đọc và đồng ý với điều khoản...'  Rất ít người thật sự đọc hết các điều khoản sử dụng khi đánh dấu vào ô này.  'Nhắc bài bạn là hại bạn'  Câu nói kinh điển của giáo viên nhưng hiếm học sinh nghe theo.  'Thí sinh không được mang tài liệu vào phòng thi'  Không được đem tài liệu vào phòng thi và không được chép bài của bạn.  'Cấm trẻ em dưới 18 tuổi'  Càng cấm càng gây tò mò.  Xem thêm: Những câu nói 'kinh điển' trên mạng xã hội năm 2015  Tất Nhiên tổng hợp
- Con trai lớn rồi quên cả mẹ, đi học cả tháng không thèm gọi điện về lần nào.  Tý nịnh nọt:  - Mẹ nghĩ oan cho con rồi. Thật ra nhiều lúc con rất muốn gọi về và nói rằng 'Con yêu mẹ rất nhiều' nhưng...  Mẹ Tý nhướn mày:  - Nhưng thế nào?  - Mỗi lần như thế cô ấy lại lên tiếng không cho phép con gọi cho mẹ. - Tý thở dài.  Mẹ cậu nghe vậy liền nổi nóng:  - Cô ấy là con nào mà to gan thế? Cuối cùng nó nói gì mà cấm được con? Hả?  Tý cúi gầm mặt lí nhí:  - Dạ, cô ấy nói 'Thuê bao quý khách không đủ tiền để thực hiện cuộc gọi...'  - !!!  Xem thêm: Chồng buồn vì nhặt được tiền rơi  Tất Nhiên (st)
Sự khác biệt giữa trước Tết và sau Tết.
- Vì sao cậu lại đến trễ thế?  Tom gãi đầu đáp:  - Sáng nay trên đường đến công ty có cô gái đứng khóc làm rơi mất 100 đô la.  - Vậy là anh mất cả giờ đồng hồ để tìm lại tiền giúp cô ấy à? - Sếp của Tom trợn mắt.  Tom vội lắc tay:  - Không phải thế ạ, chỉ là em bận đứng đè trên tờ 100 đô la ấy cho đến lúc cô gái kia rời khỏi.  - !?!  Xem thêm: Mất trộm vì nghe lời bác sĩ  Thần Kỳ (st)
- Ông kế toán trưởng mấy lần kêu ca với tôi rằng cô bao giờ cũng mặc váy quá ngắn, áo cô thì xẻ cổ quá sâu khiến ông ta không sao tập trung tư tưởng để làm việc được. Ông ta đề nghị tôi phải bảo cô thay đổi cách ăn mặc sao cho kín đáo, nếu không nên cho cô nghỉ việc.  - Vậy sếp quyết định như thế nào ạ? - Cô thư ký hỏi nhỏ.  Sếp trầm ngâm:  - Đúng là không thể để tình trạng như vậy tiếp tục tồn tại.  - Nghĩa là em sẽ phải thay đổi thói quen ăn mặc? - Cô thư ký phụng phịu.  Sếp lắc đầu đầy quyết đoán:  - Không, lão kế toán sẽ nghỉ việc.  Xem thêm: Tai nạn nghề nghiệp của thầy bói  Tất Nhiên (st)
Trong năm 2016 còn có nhiều video được quan tâm: Trọng tài 'tung cước' hạ gục hai võ sĩ Karate ngay trên sàn đấu; Ronaldo méo mặt khi cởi áo tán tỉnh cô hàng xóm...  Chú rể ngất xỉu khi thấy nhan sắc thật cô dâu đêm động phòng  Thay vì cho nhau những giây phút tuyệt vời thì tân nương đã khiến tân lang ngất ngay tại chỗ khi xóa đi lớp trang điểm trên mặt mình. > Xem video  Trọng tài 'tung cước' hạ gục hai võ sĩ Karate ngay trên sàn đấu  Không tuân theo hiệu lệnh của trọng tài khi đang thi đấu, cả hai võ sĩ Karate đã bị hạ đo ván ngay tại chỗ. > Xem video  Ronaldo méo mặt khi cởi áo tán tỉnh cô hàng xóm  Siêu sao Cristiano Ronaldo đã dùng mọi chiêu trò để lấy lòng người đẹp ở căn hộ đối diện nhưng kết quả nhận được lại khiến anh chàng xấu hổ. > Xem video  Người đẹp cởi hết quần áo để đi nhờ xe  Cô gái xinh đẹp ra hiệu đi nhờ xe cả ngày nhưng chẳng ai quan tâm, cuối cùng cô nàng đã dùng đến 'tuyệt chiêu' và ngay lập tức thấy hiệu quả. > Xem video  Vợ chồng son chết lặng khi làm sập giường đêm động phòng  Đêm động phòng của đôi vợ chồng trẻ thật đáng nhớ khi không chỉ chiếc giường mà cả tầng lầu cũng đổ sập trước sự sững sờ của mọi người. > Xem video  Người đẹp bikini trút giận lên chàng trai ở hồ bơi  Sau khi bị anh chàng liên tục tạt nước vào mình ở dưới hồ bơi, người đẹp đã ngay lập tức đáp trả. > Xem video  Võ sĩ ngôi sao bị hạ knock-out sau 9 giây vì coi thường đối thủ  Xuất hiện với phong thái vô cùng tự tin nhưng anh chàng võ sĩ Jason Solomon lại kết thúc màn thi đấu với kết cục vô cùng thảm hại. > Xem video  Người đẹp cuống cuồng vì váy ngắn bị gió thổi bay trên phố  Chiếc váy ngắn đã liên tục gặp sự cố vì gió quá to khiến cô gái đỏ mặt khi đang đi xe máy ngoài đường. > Xem video  Tự Long chết lặng khi được Xuân Bắc tư vấn trong 'Ai là triệu phú'  Thay vì đưa ra câu trả lời cuối cùng thì Xuân Bắc lại 'vòng vo tam quốc' khiến cả trường quay bật cười còn Tự Long thì chết lặng. > Xem video  Trọng tài tức giận đánh hai võ sĩ ngay trên sàn đấu  Dù đã được trọng tài nhắc nhở nhưng hai võ sĩ vẫn tiếp tục đùa cợt nhau khi thi đấu và đã phải trả giá vì hành động đó. > Xem video  Xem thêm:  > Mỹ nữ Thái Lan mặc quần không cần dùng tay hút triệu lượt xem  > Người đẹp cởi áo khiến cả bãi biển 'đứng hình'  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Trấn Thành bối rối khi Hòa Minzy xúi bỏ bạn gái để yêu mình
Công dụng của chiếc ô này là gì?
- Anh mới sắm đồng hồ à? Trông có vẻ đắt.  Chồng cô cười tươi khoe:  - Không phải, đồng hồ này là do anh thắng giải chạy đua toàn thành phố đấy?  Rosie thắc mắc:  - Cuộc thi gì sao em không nghe thấy nhỉ? Có bao nhiêu người tham gia vậy anh?  Chồng Rosie lẩm nhẩm tính rồi nói:  - Ba người: Anh, ông chủ tiệm đồng hồ và ông cảnh sát tuần tra ở gần đó.  - !?!  Xem thêm: 10 truyện cười hay nhất đêm Giáng sinh  Thần Kỳ (st)
- Đây là nụ hôn đầu tiên của em đấy. Trao cho anh rồi, sao này anh phải yêu thương em thật nhiều đó, biết chưa?  Chàng trai thủ thỉ:  - Đây cũng là nụ hôn đầu của anh. Em cũng phải chịu trách nhiệm đấy.  Cả hai cùng im lặng nhìn nhau nở nụ cười. Một lúc lâu sau, thiếu nữ thắc mắc:  - Mà này, tại sao bọn đàn ông các anh mỗi lần hôn xong đều thích nhai kẹo cao su thế?  Chàng trai nhún vai:  - Quen rồi.  - !?!  Xem thêm: Chết vì hắt hơi không đúng lúc  Tất Nhiên (st)
- Dạo này tóc em rụng nhiều quá.  Chồng Mary từ tốn:  - Em đừng có gội đầu bằng nước có nhiệt độ cao, sẽ làm mòn lớp dầu tự nhiên của da và khiến tóc rụng đấy. Chỉ nên dùng nước có nhiệt độ thấp thôi.  Mary bất ngờ:  - Thật á? Tin được không đấy?  Chồng cô nhún vai:  - Đơn giản thế cũng phải hỏi, em nghĩ xem người ta làm lông gà bằng nước gì?  - !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Tất Nhiên (st)
- Tũn này, nếu yêu anh em không ngại những việc như quét nhà, rửa chén,... chứ?  Tũn thẹn thùng:  - Những việc ấy không thành vấn đề. Vì yêu anh, em có thể làm tất cả.  - Em nói thật lòng chứ? - Tèo hỏi lại.  Tũn khẽ gật đầu, đôi má đỏ ửng. Tèo thấy vậy liền hô lớn:  - Bồi bàn, ra đây tôi nhờ chút.  Nhân viên bồi bàn vừa tới, Tèo liền cười xởi lởi:  - Tôi không mang theo tiền. Tối nay, bạn gái tôi ở lại rửa chén trừ nợ nhé.  - !?!  Xem thêm: Vui vì vợ... bỏ đi  Thần Kỳ (st)
Người đẹp đã phải mượn tạm chiếc chăn của gia chủ để thoát thân khi tất cả quần áo bị người đàn ông lấy mất. > Xem video  Nam thanh niên méo mặt vì đau tay khi múa quyền  Cánh tay vô tình va vào thanh sắt của chiếc giường trong lúc múa quyền khiến anh chàng đau đớn. > Xem video  Người đẹp ngã dập mặt vì mất thăng bằng  Trong lúc định chỉnh lại mái tóc thì cô gái đã mất thăng bằng và nhận trái đắng ngay sau đó. > Xem video  Cậu bé tức giận vì bị ăn mất một phần kem  Cháu bé đã không hài lòng ra mặt khi que kem của mình bị ăn mất một phần. > Xem video  Xem thêm: 'Chàng trai trả giá vì trêu người đẹp bikini ở hồ bơi' hài nhất tuần qua  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Vợ chồng trẻ thất kinh vì căn nhà tan hoang đêm động phòng
Một ngày là bạn, cả đời là bạn.
- Tôi vừa xem qua kết quả của cậu. May là cậu đến gặp tôi sớm đấy.  Tèo xanh mặt:  - Ôi trời ơi, chẳng lẽ tôi mắc phải bệnh gì nghiêm trọng lắm sao thưa bác sĩ?  Bác sĩ khẽ lắc đầu:  - Không có, chẳng là hôm nay tôi có việc về sớm. Vừa may cho cậu đến kịp lúc thôi!  - !?!  Xem thêm: Sếp 'đứng hình' trước lý do nhân viên lãng phí  Thần Kỳ (st)
Đường Tăng hay ở chỗ nào?
Tết xưa pháo nổ rộn ràng,  Tết nay người nổ nhà sang của nhiều.
- Mày bị sao thế Tồ?  Tồ lắc đầu:  - Không có gì, chẳng là có một em chung lớp vừa tỏ tình với tao xong.  Tý tròn mắt:  - Ôi thích thế, em ấy nói gì?  Tồ điềm đạm đáp:  - Em ấy bảo rằng em ấy yêu tao tới mức có thể làm bất kỳ điều gì tao muốn.  - Thế mày trả lời thế nào mà bị tát thế này? - Tý tò mò.  Tồ gãi đầu:  - Tao chỉ xin số điện thoại và nhờ mối với cô bạn hotgirl của em ấy mà thôi.  - !!!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Lan Quyên (st)
Cái gì chỉ thuộc về bạn nhưng lại được người khác sử dụng nhiều hơn bạn?  > Xem đáp án  Cái gì chỉ có tăng mà không giảm?  > Xem đáp án  Nếu ngôi nhà màu xanh da trời được xây bằng gạch xanh da trời, nhà màu vàng được xây bằng gạch màu vàng và ngôi nhà màu hồng được xây bằng gạch màu hồng thì nhà màu xanh được làm bằng gì?  > Xem đáp án  Ai chỉ làm việc một ngày trong năm nhưng không bao giờ bị sa thải?  > Xem đáp án  Cái gì có mắt nhưng không nhìn thấy gì?  > Xem đáp án  Tôi là khởi đầu của kết thúc, kết thúc của thời gian và không gian. Tôi không thể thiếu cho sự sáng tạo và bao quanh bất kỳ nơi nào. Tôi là ai?  > Xem đáp án  Làm sao để số một biến mất?  > Xem đáp án  Khi tôi ăn, tôi sống nhưng khi tôi uống, tôi chết. Tôi là ai?  > Xem đáp án  Chúng đi khắp thế gian nhưng luôn dừng chân ở một điểm. Chúng là ai?  > Xem đáp án  Cái gì xuất hiện 2 lần trong một chốc lát, một lần trong một phút và không bao giờ xuất hiện trong một trăm năm?  > Xem đáp án  Xem thêm:  > Tại sao nhiều người giật mình khi xem ảnh mỹ nhân?  > Tại sao người đẹp vội gỡ ảnh này khỏi Facebook?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp hốt hoảng vì bị hải cẩu sàm sỡ
- Tôi muốn biết về tương lai của mình.  Thầy chiêm tinh điềm tĩnh đáp:  - Tôi sẽ trả lời hai câu hỏi của anh với giá 1000 đô la.  Cậu thanh niên nghe thế liền trợn mắt:  - 1000 đô la cho hai câu hỏi! Bà có thấy là quá đắt không?  Thầy chiêm tinh nhún vai:    - Đắt với những câu hỏi ngớ ngẩn. Mời anh hỏi câu thứ hai.  - !?!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Thần Kỳ (st)
Anh chàng đã phải trả giá đắt cho việc không quan sát đường khi điều khiển xe. > Xem video  Hai công nhân hốt hoảng vì tiếng nổ trong xô  Hai người không hề hay biết có viên pháo đã được đồng nghiệp mình âm thầm bỏ vào chiếc xô. > Xem video  Chết lặng vì bị đánh te tua khi đang ăn  Nam thanh niên chẳng thể làm được bất cứ gì khi liên tục bị đám bạn đánh phủ đầu lúc đang ăn. > Xem video  Cách kéo xe 'độc nhất vô nhị'  Bằng cách chụp chiếc vợt vào đầu người đi xe phía trước, anh chàng đã có thể ung dung tiến lên mà chẳng cần nhọc thân. > Xem video  Chàng trai bấn loạn vì được cương thi cắt tóc  Dù rất sợ và lo lắng nhưng nam thanh niên không tìm được cách thoát khỏi bàn tay của anh thợ cắt tóc. > Xem video  > Xem thêm: 'Người đẹp tức giận vì váy phản chủ giữa quán ăn' hài nhất tuần qua  Bác Ba Phi tổng hợp  Video hài: Chú rể dùng xe máy kéo cô dâu trên phố trong ngày cưới
- Tèo à, con ngồi xuống đây. Bố có chuyện quan trọng muốn thông báo.  Tèo ngoan ngoãn làm theo. Bố cậu chậm rãi nói:  - Tối qua bố mẹ mới bàn với nhau. Mẹ con nói tốt nhất là chúng ta nên ở riêng.  Tèo há hốc mồm:  - Ôi trời, mẹ muốn ly hôn với bố à? Sao có thể như vậy chứ?  Bố Tèo xua tay:  - Không, chỉ là bố mẹ không muốn sống chung với con nữa nên dọn đi thôi.  - !?!  Xem thêm: Chồng mọc sừng vì nghe lời thầy bói  Lan Quyên (st)
- Bác sĩ, dạo này tôi tăng cân nhanh quá. Ông có cách nào giúp tôi không bị chê béo nữa không?  Bác sĩ chậm rãi nói:  - Anh cứ việc tránh xa những thứ gây béo là được.  Người đàn ông suy nghĩ hồi lâu rồi lắc đầu:  - Cách này không khả thi đâu.  Bác sĩ ngạc nhiên:  - Sao lại không khả thi?  Người đàn ông thở dài:  - Tôi có thể đạp bể gương, vứt cân, ngưng chụp ảnh, mua quần áo size lớn. Nhưng việc cách ly với vợ con và bạn bè thì đành chịu, bắt họ không nói về cân nặng của tôi lại càng khó hơn.  - !?!  Xem thêm: Thế lực ngăn cản con trai nói lời yêu thương với mẹ  Thần Kỳ (st)
- Anh giờ đã là đàn ông có vợ rồi. Thiết nghĩ cũng nên dẹp bỏ hết những thói hư tật xấu thời còn độc thân đi nhé!  Anh chồng tròn mắt:  - Ý em là sao?  Cô vợ nghiêm giọng:  - Từ nay về sau, lương của anh cứ để em lo, ra đường không giao tiếp, liếc mắt đưa tình với bất cứ cô nào, đi làm về đúng giờ giấc, không la cà bù khú với bạn bè như thời chưa có vợ nữa. À còn nữa, anh nên tập bỏ dần thói quen banh bóng với câu cá luôn nhé, phí tiền phí của.  Người chồng đưa tay ôm đầu:  - Sao giọng điệu của em giống y hệt vợ cũ của anh vậy?  - Anh nói vớ vẩn gì thế, trước đây anh làm gì có vợ mà có vợ cũ chứ? - cô vợ thảng thốt.  Anh chồng nhún vai:  - Nếu em tiếp tục ra lệnh cho anh nữa thì ngay ngày mai anh sẽ có vợ cũ thật đấy.  - !?!  Xem thêm: Khi họa sĩ chém gió  Tất Nhiên (st)
Xoay ngược bảng có viết số 69 sẽ được số 69 hay 96?
Đã đến lúc chú gấu trúc này cần được giảm béo.
- Cô ơi, bây giờ là mấy giờ rồi vậy?  Cô gái quay sang nói:  - Đợi chút.  Sau đó, cô ta nhặt một cành cây khô cắm thẳng xuống mặt đất, lộn đầu hai vòng, đi quanh ba vòng. Tiếp theo, cô chăm chú quan sát hướng bóng đổ, dùng tay đo chiều dài và nhẩm tính. 5 phút sau, cô gái điềm tĩnh phán:  - Bây giờ chính xác là 15:29, ngày 16 tháng 12 năm 2016. Tôi chắc chắn là thế.  Tom kinh ngạc:  - Thật ấn tượng. Nhưng tôi chỉ tò mò là vào những hôm trời mưa, nhiều mây hay buổi tối thì cô sẽ xem giờ bằng cách nào?  Cô gái nhún vai:  - Chẳng ảnh hưởng gì cả, chỉ cần có nó lúc nào tôi cũng có thể xem giờ được. - Cô gái vừa nói vừa vén tay áo chỉ vào chiếc đồng hồ.  - !?!  Xem thêm: Cầu hôn bị động  Thần Kỳ (st)
Sau khi đọc lại bài quảng cáo về căn hộ rao bán của mình, Murphy kinh ngạc hỏi nhân viên:  - Đây là tất cả những gì căn hộ của tôi có ư?  Nhân viên nhà đất mỉm cười:  - Dĩ nhiên rồi thưa ngài.  - Tôi quyết định không bán nhà nữa. - Murphy quả quyết.  Nhân viên bối rối:  - Vì sao thế thưa ngài? Có phải tin quảng cáo này vẫn chưa đạt?  Murphy lắc đầu:  - Không, chỉ là tôi không muốn bán một căn hộ quá tuyệt vời như thế này.  - !?!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Thần Kỳ (st)
Một mình - một phong cách.
- Sarah này, ngày trước cậu cứ suốt ngày chê tớ béo. Tớ cứ nghĩ rằng là do cậu ghen ăn tức ở với tớ.  Sarah liếc mắt nhìn Mary:  - Rồi sao nữa?  Mary thở dài:  - Đến ngày hôm nay khi tất cả mọi người đều chê tớ béo. Cuối cùng tớ cũng nhận ra được tính nghiêm trọng của vấn đề rồi.  Sarah nhướn mày:  - Đến giờ mới nhận ra đã muộn rồi.  Mary vừa đưa thức ăn vào miệng vừa rầu rĩ nói:  - Tớ thật không thể ngờ là số người ghen tỵ với tớ ngày một nhiều hơn như vậy.  - !?!  Xem thêm: Phản ứng của ông chồng tốt khi bắt cóc đòi tiền chuộc  Lan Quyên (st)
Suarez mang theo kẹo hồ lô vào sân bóng để thay thế sở thích 'cắn người'.
- Lâu quá rồi không gặp, khỏe không Tèo?  Tèo cười tươi:  - Cũng tạm, mày dạo này sao rồi? Đang làm ở đâu?  Tý thở dài:  - Khổ lắm, mới vừa nghỉ việc công ty cũ. Môi trường làm việc tệ, lương lại thấp nên giờ tao đang đi tìm việc mới đây.  Tèo liến thoắng hỏi:  - Thế mày có thích công việc lương khởi điểm tầm 15 triệu một tháng; ngày làm 4 tiếng; thứ bảy, chủ nhật nghỉ; bảo hiểm đầy đủ; một năm đi du lịch nước ngoài hai lần; môi trường thân thiện năng động; không đòi hỏi kinh nghiệm không?  Tý gật đầu mừng rỡ:  - Có dĩ nhiên là có.  Tèo gãi đầu cười:  - Tốt, vậy từ mai tao với mày cùng bắt đầu đi tìm. Chứ thất nghiệp mấy tháng rồi đói quá.  - !?!  Xem thêm: Học trò ăn 'trứng ngỗng' dù thức khuya ôn bài  Tất Nhiên (st)
Chỉ những người thật sự tinh mắt mới nhìn thấy được anh chàng Ninja trong 10 giây, còn bạn mất bao lâu?  > Xem đáp án  Tìm quy luật và hoàn thành phép tính trên trong thời gian nhanh nhất.  > Xem đáp án  Bạn có nhớ hết các lễ hội truyền thống này ở địa phương nào không?  > Xem đáp án  Bạn tìm thấy bao nhiêu điểm khác nhau giữa hai bức ảnh?  > Xem đáp án  Hình ảnh gợi ý trên cho ta bắt được tên tỉnh nào ở Việt Nam?  > Xem đáp án  Xem thêm: Tại sao bức ảnh này khiến quán ăn trở nên nổi tiếng?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Người đẹp bikini hốt hoảng khi thấy con gián trên tay
Bạn có phát hiện một chú cừu nhỏ đang lẩn vào đoàn ông già Noel đi phát quà?  > Xem đáp án  Bông tuyết nào hoàn toàn khác với những bông còn lại?  > Xem đáp án  Có một chiếc xô bị xếp nhầm vào số quần áo Giáng sinh, bạn có tìm thấy?  > Xem đáp án  Các chú tuần lộc đang ngơ ngác vì một con chim nhỏ đang trà trộn vào đàn.  > Xem đáp án  Chú gấu trúc tinh ngịch ngụy trang thành người tuyết đang đứng ở vị trí nào?  > Xem đáp án  Thử thách cực khó: Xác định vị trí ông già Noel mang nhiều quà nhất trong ảnh này.  > Xem đáp án  Xem thêm: 10 truyện cười hay nhất đêm Giáng sinh  Thần Kỳ tổng hợp
Bằng chứng cho thấy đàn ông luôn đoàn kết hơn phụ nữ.
Bố anh hút rất nhiều thuốc  Lời mở đầu của bài hát 'Đưa nhau đi trốn' đã trở thành câu nói cửa miệng của giới trẻ từ cuối năm 2015 đến đầu năm 2016.  > Xem ảnh chế 'Bố anh hút rất nhiều thuốc'  Thả thính    Khi xưa 'thả thính' là một hành động dùng để câu cá, thì nay 'thả thính' ám chỉ đến việc một người cố tình lôi cuốn, quyến rũ một hoặc nhiều người khác dù không có tình cảm.  > Xem ảnh chế 'Thả thính'  Tình yêu không có lỗi, lỗi ở...  Bộ phim Thái Lan 'Tình yêu không có lỗi, lỗi ở bạn thân' dù kết thúc nhưng tựa đề phim lại trở thành câu nói ưa thích của cộng đồng mạng.  > Xem ảnh chế 'Tình yêu không có lỗi, lỗi ở...'  Chúng ta don't thuộc về nhau  Sự giống nhau đến bất ngờ giữa ca khúc Chúng ta không thuộc về nhau của Sơn Tùng với We don't talk anymore của Charlie Puth là nguồn cảm hứng ra đời câu nói 'bất hủ' này.  > Xem ảnh chế 'Chúng ta don't thuộc về nhau'  Mình thích thì mình làm thôi  Câu trả lời phỏng vấn khi được hỏi về hình xăm trên trán 'Mình thích thì mình vẽ lên thôi' đã biến thành câu nói cửa miệng của giới trẻ trong cuối năm 2016.  > Xem ảnh chế 'Mình thích thì mình làm thôi'  Tha thu  Phát âm từ 'tattoo' thành 'tha thu' của Sơn Tùng M-TP nhanh chóng trở thành trào lưu trên mạng xã hội với hàng loạt clip, ảnh, hình vẽ hài hước.  > Xem ảnh chế 'Tha thu'  Sau tất cả  Không chỉ được nhiều bạn trẻ yêu thích, tựa đề ca khúc 'Sau tất cả' của Erik cũng đã trở thành cụm từ được nhắc đi nhắc lại rất nhiều trong năm vừa qua.  > Xem ảnh chế 'Sau tất cả'  Ahihi  Không còn cười theo kiểu 'hihi', 'haha', cư dân mạng năm 2016 phát sốt với điệu cười 'Ahihi'.  > Xem ảnh chế 'Ahihi'  Trên đời này cái quái gì cũng có thể xảy ra  Câu nói thể hiện sự bất mãn của người mẫu Mai Ngô trong chương trình The Face nhanh chóng lan truyền và gây bão trên mạng xã hội.  > Xem ảnh chế 'Trên đời này, cái quái gì cũng có thể xảy ra'  Thắng cũng thắng rồi, không phục nữa thì thôi  Một câu nói khác của Mai Ngô ở chương trình The Face khi giành chiến thắng trong một phần thi cũng trở thành 'bất hủ'.  > Xem ảnh chế 'Không phục nữa thì thôi'  Cả nguồn sống bỗng chốc thu bé lại vừa bằng...    Từ câu hát trong ca khúc "Phía sau một cô gái" của Soobin Hoàng Sơn, cộng đồng mạng hiện nhanh chóng đi tìm cho mình một 'nguồn sống' riêng.  > Xem ảnh chế ' Cả nguồn sống bỗng chốc thu bé lại...'  Động cơ chia sẻ của bạn là gì?    Câu hỏi 'Động cơ của bạn là gì?' trong chương trình 60 phút mở đang được dân mạng chế lại theo cách hài hước.  > Xem ảnh chế 'Động cơ chia sẻ của bạn là gì?'  Cạn lời  Không ai biết trào lưu này bắt nguồn từ đâu, nhưng những câu như 'cạn lời', 'sa mạc lời', 'lũ lụt lời', 'đóng băng lời', ... được giới trẻ dùng rất nhiều trong tình huống không còn gì để nói.  Xem thêm: Những câu nói 'kinh điển' trên mạng xã hội năm 2015  Tất Nhiên tổng hợp
Đừng nhìn nhầm.  Ông bố vui tính nhất hệ mặt trời.  Đời không như là mơ.  Nội quy phòng trọ hài hước.  Tiền bạc phân minh, ái tình dứt khoát.  (Xem thêm: Những phương tiện di chuyển 'độc đáo' của trẻ thơ)  Muôn vàn biểu cảm khó đỡ của ma nơ canh.  Nơi tình yêu kết thúc.  Bắt kịp xu thế.  Lý do tôi mãi FA.  Cuộc xăm lăng Trái Đất của người ngoài hành tinh.  Xem thêm: 91% người không tìm thấy chú cá trong ảnh này, còn bạn?  Tất Nhiên tổng hợp
Chỉ với một tiểu phẩm và thời gian ngắn kỷ lục, thí sinh Lê Tấn Lợi đã khiến Trấn Thành, Trường Giang và toàn bộ khán giả của "Thách thức danh hài' không nhịn được cười.  Trấn Thành và Trường Giang hào hứng khi trò chuyện cùng thí sinh. Và sau phần trò chuyện, chàng trai bán trà sữa chỉ mất 10 giây để lấy 2 triệu đồng từ Trấn Thành và Trường Giang. Xem video vòng 1: Bước sang vòng 2 thời gian để hai vị giám khảo và toàn bộ trường quay phải bật cười còn ngắn hơn. Xem video vòng 2: Chỉ mất 5 giây để Trấn Thành và Trường Giang phải bật cười. Trước khi bước vào vòng 3 lấy giải thưởng trị giá 20 triệu đồng, anh chàng cũng không quên 'nói xấu vợ' trước mặt mọi người. Xem video nói xấu vợ: Sau khi được vợ cho phép, anh chàng tiếp tục thể hiện khả năng hài hước của mình ở vòng 3 của 'Thách thức danh hài'. Cũng như 2 vòng thi trước không mất quá nhiều thời gian để Trấn Thành và Trường Giang phải bật cười.  Xem video vòng 3:  Mất 10 giây để 'hot boy trà sữa' lấy về cho mình 20 triệu đồng. Khi có được giải thưởng 20 triệu đồng, thí sinh tiếp tục ra hiệu với vợ khiến Trấn Thành và Trường Giang lại phải bật cười. Xem video ra hiệu với vợ: Những hành động của thí sinh đều khiến mọi người phải cười.  Sang vòng 4, phải mất đến gần 20 giây thì anh chàng mới khiến mọi người phải cười đồng thời mang về cho mình phần thưởng 40 triệu đồng.  Xem video vòng 4:
Năm qua còn có nhiều câu đố khác mà khiến không ít người phải điên đầu như: Bài toán tính lãi bán bò của học sinh lớp 3; Từ tiếng Việt bỏ dấu vẫn giữ nguyên nghĩa...  'Đau đầu' với bài toán tính lãi bán bò của học sinh lớp 3  Một bài toán tiểu học tưởng vô cùng đơn giản nhưng lại khiến không ít người lớn 'chào thua' vì không tính được số lãi chính xác của bác nông dân.  > Xem đáp án  Người IQ cao mới nghĩ ra cách thoát khỏi sư tử, còn bạn?  Một người bị treo trên cây, phía dưới là con sư tử đói và dây treo thì sắp bị đốt cháy. Nếu là bạn thì trong hoàn cảnh này phải làm gì để dập tắt ngọn nến?  > Xem đáp án  Cái gì đàn ông có 2 mà phụ nữ chỉ có 1?  Cái gì của phụ nữ mà khi so với những người đàn ông thì luôn ít hơn một và chỉ một mà thôi?  > Xem đáp án  Tại sao nhiều người kinh hãi khi xem ảnh cô gái này?  Bức ảnh chụp lại khoảnh khắc cô nàng đang làm duyên trên giường và tất cả đều giật mình khi phát hiện ra điều bí ẩn.  > Xem đáp án  Trong Tiếng Việt từ nào bỏ dấu sắc mà vẫn giữ nguyên nghĩa?  Tiếng Việt chỉ cần một dấu khác nhau thì nghĩa đã thay đổi rất nhiều nhưng có một từ dù bỏ luôn cả dấu sắc nghĩa vẫn giữ nguyên. Đó là từ nào?  > Xem đáp án  Con gì lúc to lúc nhỏ, lúc dài lúc ngắn, lúc lên lúc xuống?  Con gì mà kỳ lạ và biến hóa khôn lường lúc to lúc nhỏ, lúc dài lúc ngắn, lúc lên lúc xuống như thế này?  > Xem đáp án  Bố vợ của em rể của chồng chị dâu ta gọi bằng gì?  Gọi người đó như thế nào khi được đặt trong hoàn cảnh bắt buộc phải trả lời câu hỏi hóc búa này?  > Xem đáp án  Tại sao gia chủ gấp rút bán nhà sau khi xem bức ảnh này?  Một bức ảnh vô tình chụp phòng khách trong lúc rảnh rỗi nhưng đã khiến gia chủ phải vội vàng rao bán nhà sau khi xem lại.  > Xem đáp án  Làm thế nào để tất cả phép tính đều ra kết quả bằng 6?  Sử dụng tất cả các phép tính trong toán học nhưng không được thêm bất kỳ số nào, liệu bạn có thể hoàn thiện các phép tính này để được kết quả bằng 6?  > Xem đáp án  Từ nào trong tiếng Việt có chín chữ H?  Trong một rừng từ vựng phong phú của tiếng Việt, bạn có nhận ra một từ rất đặc biệt khi chứa đến chín chữ H?  > Xem đáp án  Con gì chết rồi mới bị bệnh?  Các con vật đau bệnh rồi mới chết, nhưng có con vật ngược lại hoàn toàn, tức là chết rồi mới bệnh. Vậy đó là con gì?  > Xem đáp án  Xem thêm: 'Làm sao ăn được tướng đỏ trong 5 nước cờ' hóc búa nhất năm 2016  Thần Kỳ tổng hợp
Nỗi khổ của đàn ông có vợ  - Có chuyện gì trông cậu buồn thế Tồ?  Tồ thở dài:  - Tháng trước vợ tớ cho một triệu tiêu vặt. Tớ mua túi xách cho vợ hết 500 nghìn, mua trà cho bố vợ hết 200 nghìn, đổ xăng hết 150 nghìn, cắt tóc hết 50 nghìn, mua hai lon nước ngọt hết 40 nghìn, còn 60 nghìn tiêu gì không tài nào nhớ nổi.  Tý trố mắt:  - Một tháng cậu chỉ tiêu chừng ấy tiền thôi à? Nhưng mà không nhớ tiêu 60 nghìn vào đâu thì có vấn đề gì?  Tồ lắc đầu:  - Cậu sai lầm rồi. Hôm rồi vợ tớ hỏi lại, tớ kể y như vừa kể với cậu. Thế là cô ấy quát ầm lên bảo: 'Ông đem 60 nghìn ra ngoài nuôi bồ nhí rồi chứ gì?'.  - !?!  Xem thêm: 10 truyện cười hot nhất tuần qua  Thần Kỳ (st)
Khó khăn để quay trở về công việc thường ngày.
- Sarah à, mẹ cháu đã đỡ hơn chưa?  Sarah thì thầm:  - Mẹ cháu đang ngủ ạ.  - Thế đã đến bệnh viện khám xem sao chưa cháu? - Bà Jones hỏi.  Sarah khẽ đáp:  - Không bà ạ, mẹ cháu chỉ hơi đau đầu một tý, uống thuốc xong cũng tạm ổn rồi.  Bà Jones gật đầu:  - Ừ, như thế cũng được. Đừng đánh thức mẹ cháu dậy nhé, tý nữa bà sẽ gọi lại. Cháu đang bận việc gì thì tiếp tục đi nhé, bà không làm phiền nữa.  Sarah đáp bằng giọng nhẹ như bông:  - Cũng không có gì đâu bà ạ, cháu chỉ đang tập đánh trống thôi.  - !?!  Xem thêm: Lý do tỉa lông chó đắt hơn cắt tóc cho người  Lan Quyên (st)
Tranh thủ làm đẹp mọi lúc mọi nơi.  Thiên hạ đệ nhất tửu.  Hồng Thất Công sang Việt Nam.  Màn tiếp đất bất thành.  Cần câu độc đáo.  (Xem thêm: Những hình ảnh trùng hợp đến bất ngờ)  Nhãn hàng 'sinh đôi' của Victoria's Secret.  Chi phí cưới vợ.  Kết quả một chuyện tình ngang trái.  Khi mèo tập yoga.  Không bắt tay có hại cho sức khỏe.  Xem thêm: Những câu hỏi chế trong chương trình 'Ai là triệu phú'  Tất Nhiên tổng hợp
Cách bảo mật khi dùng máy tính nơi công cộng.  Ám ảnh của shipper.  Rửa xe cho họ kiếm đồng tiền với anh ơi!  Quất con gà chào năm Đinh Dậu.  Combo tán gái năm 2017.  (Xem thêm: 10 hình ảnh hài hước được chia sẻ nhiều nhất năm 2016)  Tình cờ lạc lối.  Chiếc lá cuối cùng và cái kết phũ phàng.  Trước và sau khi dùng Camera 360.  Quà sinh nhật ý nghĩa.  Phúc Nhĩ Khang bày kế chơi khăm Tử Vy.  Xem thêm: 10 nhân vật bị chế ảnh nhiều nhất năm 2016  Tất Nhiên tổng hợp
Nghe tên đã thấy mạnh mẽ rồi.
Bạn nhìn thấy được bao nhiêu trong số 7 khuôn mặt ở bức ảnh trên?  > Xem đáp án  Hai bức ảnh trên có bao nhiêu điểm khác biệt?  > Xem đáp án  Bỏ 2 que diêm nào để phép tính trên trở nên đúng?  > Xem đáp án  Bạn có nhìn thấy chú chim trong bức ảnh trên không?  > Xem đáp án  Cái gì ở giữa bầu trời và mặt đất nhỉ?  > Xem đáp án  Xem thêm: Điều gì khiến người đẹp kinh hãi khi xem lại ảnh này?  Trùm Sò tổng hợp  Video hài: Trấn Thành bối rối khi Hòa Minzy xúi bỏ bạn gái để yêu mình