Không cần đến công nghệ cao hay những vật liệu thiết kế phức tạp, cậu bé 14 tuổi Dylan Soh với sự trợ giúp của cha mình Calvin Soh đã phát minh ra hệ thống Grow-It-Yourself (GIY) Stick.  Dylan Soh cùng cha mình, ông Calvin Soh và hệ thống tưới tự động Grow-It-Yourself Stick.  Hệ thống này chỉ gồm chai nhựa đã qua sử dụng và một dải vải có khả năng hút nước cao, kèm theo khung treo bằng nhựa gắn vào chậu cây đồng thời đưa dải vải tiếp cận lớp đất để cung cấp nước. Tương tự như cách vận hành của một chiếc đèn dầu, dải vải đóng vai trò như bấc đèn hút nước ở trong bình rồi thẩm thấu vào đất trồng.  "Sống ở thành phố con người dường như cách biệt với thiên nhiên. Do đó em muốn tìm cách giúp người dân đô thị có thể trồng cây cảnh hay rau xanh một cách dễ dàng, tiếp cận thiên nhiên ngay tại nhà mà không cần phải đi đâu xa", Dylan chia sẻ.  Ông Soh cho biết thiết kế của GIY Stick tuy đơn giản nhưng đảm bảo cho cây trồng không bị thiếu nước hay bị úng vì chất lỏng được thẩm thấu đều đặn theo thời gian. Khi hết nước người dùng dễ dàng mở nắp đậy rót đầy chai. Nắp đậy bên trên ngoài việc hạn chế nước bốc hơi còn có tác dụng ngăn muỗi đẻ trứng vào bên trong chai. Mô hình này rất tiện dụng cho người dân thành thị vốn rất bận rộn và có ít thời gian rảnh rỗi chăm sóc cây trồng hàng ngày tại nhà.  Hệ thống tưới tự động Grow-It-Yourself Stick có nguyên lý hoạt động đơn giản nhưng hiệu quả và không cần bất cứ nguồn năng lượng nào.  Từ năm 2008, Calvin Soh cùng cậu con trai Dylan Soh và cô con gái 11 tuổi Ava trồng nhiều loại cây ăn trái và rau quả ở ban công chung cư nơi họ sinh sống như một cách để giải tỏa căng thẳng. Dần dà ông Soh muốn xây dựng một trang trại mini ngay tại đô thị bằng cách tận dụng sân thượng nhà mẹ mình ở vùng Telok Kurau trồng cà chua, chanh dây, hương thảo, húng quế... Không chỉ đủ rau sạch cho gia đình, trang trại của ông còn mời nhiều hàng xóm đến thưởng thức mô hình "từ trang trại đến bàn ăn" miễn phí.  Dù trồng nhiều loại cây nhưng cha con nhà Soh không phải tốn nhiều công sức để tưới. Một loạt GIY Stick gắn vào từng bồn rau đảm nhiệm việc tưới tiêu hàng ngày. Dải vải thấm nước từ bình nhựa chuyển vào đất trong bồn, cung cấp lượng nước vừa đủ giúp rễ cây vẫn đủ không khí để thở và không bị thối rễ.  Bên cạnh đó do bình nhựa trong suốt nên người dùng có thể biết được lượng nước cụ thể mà cây trồng hấp thụ hàng ngày, có thể điều tiết lưu lượng nước thẩm thấu bằng cách dùng những những dải vải dày hơn. Thiết kế dạng móc của GIY Stick cũng rất phù hợp cho những bồn hoa hay chậu cây treo trên cao, có thể mang theo bình nước với dung tích tối đa lên đến 5 lít.  Hệ thống tưới tự động Grow-It-Yourself Stick có thể dùng tốt trong nhà cũng như không gian ngoài trời.  Với sự hỗ trợ từ công ty huy động vốn khởi nghiệp Kickstarter, trong vòng 6 tháng dự án GIY Stick đã thu hút tài trợ hơn 35.000 đôla Singapore. Hiện tại mỗi ngày có khoảng 10 bộ GIY Sticks được bán trực tuyến với giá bán lẻ 10 đôla Singapore một sản phẩm.  Video cách lắp đặt GIY Sticks cho bồn rau tại gia:  Minh Trí
Từng tham gia làm hồ sơ đệ trình UNESCO công nhận quan họ Bắc Ninh là di sản văn hóa của nhân loại, ông Bùi Trọng Hiền (Viện Văn hoá nghệ thuật quốc gia Việt Nam) có nhiều năm nghiên cứu về loại hình văn hoá này. Ông cho biết, việc thướng và nhận tiền cho người hát có cách đây vài chục năm khi quan họ Bắc Ninh chuyển sang hình thức biểu diễn nghệ thuật bán chuyên nghiệp.  Nhà nghiên cứu văn hoá dân gian Bùi Trọng Hiền. Ảnh: Viện Nghiên cứu nghệ thuật quốc gia Việt Nam.  “Quan họ cổ xưa chỉ các nhóm liền anh, liền chị kết nghĩa với nhau mới hát đối đáp trong ngày hội xuân, hát với nhau đến già. Họ hình thành các nhóm xã hội và được gọi là bọn quan họ”, ông Hiền nói. Chuyện thướng tiền và nhận tiền công hát lúc ấy hoàn toàn không có, bởi mục đích hát là giao duyên, hát cho đội kết nghĩa nghe, không phải để phục vụ cộng đồng chứng kiến. “Đó thuần túy là thú chơi nghệ thuật của những người có tài năng”, ông Hiền nói.  Từ năm 1954, các cuộc hát giao duyên kết thúc do hội làng khi ấy bị cấm. Giai đoạn sau đó, quan họ được hoạt động theo hình thức “đoàn” khi nhà nước thành lập ra đoàn dân ca quan họ Bắc Ninh. “Người ta lấy một phần bài hát quan họ giao duyên, đưa lên sân khấu biểu diễn. Quan họ từ đấy mang màu sắc của âm nhạc chuyên nghiệp. Nó có nền nhạc xập xình, hát để kiếm tiền và là hình mẫu để các làng quê bắt chước”, chuyên gia văn hoá kể.  Thời kỳ đổi mới (1986), các câu lạc bộ quan họ tập hợp người yêu loại hình văn hoá này được hình thành ở nhiều làng quê. Họ lập ra các đội, sắm loa đài, đàn organ, bắt chước đoàn quan họ hát xập xình để kiếm tiền. Quan họ ngày nay trở thành văn nghệ làng, hình thức biểu diễn bán chuyên nghiệp, thu lợi nhuận. Mục đích hát quan họ chuyển từ hát cho nhau nghe thành hát cho cộng đồng chứng kiến.  Nhà nghiên cứu văn hóa dân gian ban đầu rất khó chịu trước hình ảnh liền anh liền chị hát quan họ ngửa nón xin tiền tại lễ hội vùng Lim. Tuy nhiên, ông đã thay đổi cái nhìn và thông cảm hơn với các “liền anh liền chị”. Sau khi tìm hiểu kỹ lưỡng, chuyên gia biết những câu lạc bộ hát quan họ không được cấp kinh phí hoạt động. Trong khi đó, việc sắm trang phục, thuê loa đài, thuyền rồng biểu diễn… đều cần tiền. Hát ở lễ hội vùng Lim do đó trở thành dịp để các câu lạc bộ kiếm thêm thu nhập trang trải chi phí duy trì hoạt động.  Tuy nhiên, theo ông Hiền, hình thức nhận tiền thướng trong lễ hội cần thay đổi. Hình ảnh nón quai thao đã đi vào tiềm thức văn hóa, thể hiện nét đẹp của người dân Kinh Bắc. "Giờ nón được ngửa ra để nhận những đồng tiền ném từ bờ ao xuống là rất phản cảm", ông Hiền nói và cho rằng các câu lạc bộ nên bố trí hòm ủng hộ đặt ở bờ ao hay góc lán biểu diễn để ai có nhu cầu thướng tiền cho người hát sẽ tự động cho vào đó.  GS Nguyễn Chí Bền, Nguyên viện trưởng Văn hóa Nghệ thuật quốc gia Việt Nam cũng cho rằng, hát quan họ ngày nay để phục vụ công chúng đến xem hội thì việc được nhận tiền công biểu diễn là đương nhiên. Song, hình thức nhận cần tế nhị hơn, không nên giơ nón, giơ khay xin tiền du khách.  Ngày 9/2, một số liền anh liền chị hát quan họ trên thuyền rồng tại lễ hội vùng Lim (Tiên Du, Bắc Ninh) ngả nón xin tiền gây xôn xao dư luận. Câu lạc bộ này sau đó bị dừng hoạt động và cấm tham gia biểu diễn trong mùa lễ hội năm sau.  Phó ban chỉ đạo lễ hội vùng Lim Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, các câu lạc bộ này đều được hỗ trợ kinh phí hoạt động trong thời gian biểu diễn. Số tiền nhận được là vài triệu, đủ để thuê loa đài, trả công cho người hát... Một số câu lạc bộ còn mượn được lán, bạt, thuyền rồng.  Quỳnh Trang  >>Đội hát quan họ ngả nón xin tiền bị dừng hoạt động  >>Dân tự chặn xe, thu phí đường ở hội Lim  >>Biển người về Bắc Ninh trẩy hội Lim
Thứ trưởng Giao thông Nguyễn Ngọc Đông cho biết, khu vực đường ngang tại Lộc Thủy (Phú Lộc, Thừa Thiên Huế) nơi xảy ra vụ tàu hỏa đâm ôtô ngày 20/2 có mật độ phương tiện không cao, nên ngành đường sắt đã lắp đặt biển cảnh báo.  "Mặc dù có biển cảnh báo song lái xe ôtô thiếu quan sát tàu hỏa khi vượt qua đường sắt nên đã xảy ra vụ tai nạn thảm khốc", ông Đông nói.  Theo lãnh đạo Bộ Giao thông, lâu nay hệ thống cảnh báo tự động hoặc rào chắn có người gác thường chỉ được được đặt tại các đường ngang có mật độ lưu thông phương tiện cao.  "Mong muốn của ngành là lắp đặt hết các rào chắn tự động tại đường ngang. Song hiện có hàng nghìn điểm giao cắt với đường bộ, chi phí lắp đặt toàn bộ khá tốn kém nên chúng tôi phải làm từng bước", Thứ trưởng Đông nói và thông tin thêm, ngành đường sắt sẽ rà soát, đánh giá lại hiện trạng khu vực đường ngang trên để có biện pháp cảnh báo tàu hiệu quả hơn.  Hiện trường vụ tai nạn đường sắt làm 3 người chết ngày 20/2. Ảnh: Nguyễn Đông  Theo Tổng công ty Đường sắt VN, từ ngày 1/1 đến 4/2 đã xảy ra 43 vụ tai nạn giao thông đường sắt, làm chết 19 người, bị thương 38 người. Bộ Giao thông đã phải họp khẩn bàn các biện pháp phòng ngừa tai nạn vào đầu tháng 2 vừa qua. Tuy nhiên, đến ngày 20/2 lại xảy ra vụ tàu đâm xe ben ở Huế.  Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông cho hay, phần lớn các vụ tai nạn xảy ra do người dân vi phạm quy định khi lưu thông qua giao cắt đường sắt - đường bộ. Trong khi đó hiện có tới 5.800 điểm giao cắt đồng mức giữa đường sắt và đường bộ; trong 30 ngày kể từ đầu năm 2017, 80% số vụ tai nạn đường sắt xảy ra tại các điểm giao cắt này.  Thời gian tới, Thứ trưởng Đông cho rằng, ngành đường sắt sẽ phải khẩn trương làm việc với các địa phương, thống nhất công tác cảnh giới qua đường ngang; tăng mức độ cảnh báo tàu bằng các giải pháp kỹ thuật như lắp gương lồi, tăng cường tín hiệu ánh sáng trên đầu máy và tại các điểm giao cắt để dễ nhận biết.  Lãnh đạo Bộ Giao thông khẳng định giao cắt khu vực này chỉ có biển cảnh báo do mật độ phương tiện qua lại không cao. Ảnh: Võ Thạnh.  Ông Khuất Việt Hùng, Phó chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, cho rằng một số tỉnh, thành có đường sắt đi qua và Tổng công ty Đường sắt Việt Nam chưa quyết liệt trong thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn tại các đường ngang cũng như xử lý trách nhiệm của địa phương, đơn vị có liên quan.  Theo ông, Bộ Giao thông và các tỉnh cần có phương án xây dựng đường gom, lập chắn đường ngang để xóa bỏ toàn bộ lối đi dân sinh. Trước mắt, phân công rõ ràng trách nhiệm tổ chức cảnh giới an toàn cho toàn bộ đường ngang; cung cấp lịch trình chạy tàu cho chính quyền địa phương các cấp để tổ chức cảnh giới.  Ngày 20/2, đoàn tàu khách SE2 khi qua đường ngang (có biển cảnh báo) tại huyện Phù Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế đã va chạm với xe ôtô tải chở đá làm 3 người chết, 4 người bị thương nhẹ. Ngoài ra, ngành đường sắt còn thiệt hại kinh tế hàng tỷ đồng do hư hỏng nặng một đầu máy, một toa xe bưu vụ - phát điện, 4 toa xe khách và hơn 100 m đường sắt. Do đoạn đường sắt Bắc Nam bị ách tắc hơn 19 giờ, ngành đường sắt đã phải bãi bỏ một đoàn tàu khách SE20; thuê xe ôtô vận chuyển 2.500 hành khách bằng đường bộ giữa ga Huế và ga Lăng Cô... Trước đó, ngày 4/2, tại đường ngang dân sinh (có biển cảnh báo) trên đường sắt Bắc-Nam thuộc địa bàn huyện Vụ Bản (tỉnh Nam Định), tàu TN1 va vào ôtô 16 chỗ ngồi, hậu quả 1 người chết tại chỗ (lái xe) và 5 người bị thương. Cùng ngày, đường sắt Hà Nội - Hải Phòng thuộc địa bàn Lạc Đạo, Văn Lâm (tỉnh Hưng Yên), tàu LP5 va vào xe ôtô 4 chỗ ngồi vượt đường ngang dân sinh, hậu quả làm 1 người bị thương nặng, 2 người bị thương.  Đoàn Loan
Nuôi cá lồng: Hiện nay, mô hình nuôi cá lồng trên sông thực hiện tại nhiều địa bàn trên cả nước giúp bà con nông dân thu về tiền tỷ mỗi năm. Tại Hòa Bình, mỗi năm, người dân có thể cho ra sản lượng đến 350 tấn cá gồm các loại như cá lăng đen, lăng vàng, trắm giòn, chép giòn, cá vược... thu về khoảng 20 tỷ đồng. Sản lượng ở Phú Thọ mỗi năm lên đến 3.000 tấn, mang lại nguồn lợi kinh tế hàng trăm tỷ đồng cho bà con, giúp nhiều hộ gia đình có cuộc sống khấm khá hơn. Với mô hình này, người dân không chỉ tận dụng nguồn nước tự nhiên mà còn góp phần làm sạch khu nuôi thả do lợi dụng được dòng chảy.
Muốn mở mang bờ cõi, vua Minh Mạng rất chú trọng việc chiêu hiền đãi sĩ, đặc biệt là các võ tướng. Tháng 9/1835, vua đã bàn với các đại thần về việc xây dựng võ miếu để thờ tự danh tướng làm gương cho thế hệ sau.  Võ Miếu nơi 6 danh tướng được vua Minh Mạng chọn thờ tự làm gương thế hệ sau. Ảnh: Võ Thạnh.  Ban đầu, các quan đưa lên bản danh sách 12 danh tướng Trung Hoa có tài thao lược để thờ tại Võ Miếu, vua Minh Mạng không đồng tình. Vua dụ rằng, đất nước mở bờ cõi từ thời Đinh, Lê, Lý, Trần đến nay, chẳng thiếu gì lương tướng. Vua lệnh các quan tra sử liệu, liệt kê danh tướng thời trước để chọn người xứng đáng đưa vào thờ tự khi Võ Miếu xây dựng xong.  Sau khi tra Sử ký các triều đại An Nam và Thực lục triều Nguyễn ghi chép công trạng bậc khai quốc công thần và trung hưng, các quan đã liệt kê ra những danh tướng như: Trần Quốc Tuấn thời Trần, Lý Thường Kiệt thời Lý, Trần Nhật Duật, Đinh Liệt, Tôn Thất Thuần, Đào Duy Từ, Chu Văn Tiếp... có thể đưa vào thờ tại Võ Miếu.  Chân dung vua Minh Mạng bằng gỗ trầm hương. Ảnh: Võ Thạnh.  Xem xong danh sách, vua Minh Mạng dụ rằng, những người được thờ ở Võ Miếu tất phải là bậc công liệt rõ ràng, giữ trọn trước sau, mới đủ để nêu rõ ý nghĩa thờ tự và làm gương lâu dài cho sau này. Cũng vì thế nhà vua phân tích từng ưu, khuyết của các bậc danh tướng để chọn người xứng đáng tôn thờ ở Võ Miếu cho thế hệ sau noi theo.  Theo vua Minh Mạng, Lý Thường Kiệt là vị tướng ưu việt về phần võ lược nhưng xuất thân từ hoạn quan nên không thể đưa vào thờ tự. Còn Trần Nhật Duật, Đinh Liệt và Hoàng Đình Ái là những tướng đánh thành, phá trận, trội hơn mọi người một thời đó, rút lại vẫn "chưa được mười phần rực rỡ".  Vua Minh Mạng cho rằng, Trần Quốc Tuấn là vị tướng tinh thông binh pháp, hai lần đánh tan quân Nguyên; Lê Khôi đời nhà Lê nhiều lần đánh tan quân Minh, hai lần dẹp yên Chiêm Thành. Thao lược và oai phong của hai vị này vang dội khắp nơi, mọi người đều nghe biết, "quá xứng đáng để tôn thờ".  Trong các tướng giúp triều Nguyễn đánh Nam dẹp Bắc, vua Minh Mạng cho rằng Đào Duy Từ bàn mưu ở nơi bàn tướng, Tôn Thất Thuần điều khiển quân cơ thì to thật nhưng bảo là võ liệt thì "chưa đáng". Nguyễn Hữu Dật và Nguyễn Hữu Tiến thời chúa Nguyễn nhiều lần đánh phá quân giặc, đáng là danh tướng một đời. Đến thời trung hưng, Nguyễn Hoàng Đức tuy có tiếng hổ tướng nhưng so sánh lấy hạng trội hơn cả mọi người thì chưa bằng Tôn Thất Hội "theo đòi bên ngựa, từng trải chiến trường, công trạng to tát". Nguyễn Văn Trương biết hướng về nơi sáng, theo con đường chính, theo đánh dẹp đi tới đâu có công đến đó, "sự nghiệp của họ rực rỡ hơn cả".  Vua Minh Mạng đã chọn các tướng Trần Quốc Tuấn đời Trần; Lê Khôi thời nhà Lê; Nguyễn Hữu Dật, Nguyễn Hữu Tiến, Tôn Thất Hội và Nguyễn Văn Trương vào thờ ở giải vũ tả hữu nhà Võ Miếu. Nhà vua lệnh lấy 20 người dân ngoại tịch ở gần miếu sung làm thủ hộ, hàng năm cứ mùa xuân và mùa thu làm lễ tế. Lễ phẩm gồm một trâu, một dê, hai lợn, năm mâm xôi.  Bia đá khắc tên các võ tướng thi đỗ khoa thi võ triều Nguyễn. Ảnh: Võ Thạnh.  Tháng 11/1835, vua Minh Mạng cho xây dựng Võ Miếu tại An Ninh Thượng, nay là thôn An Bình (phường Hương Hồ, thị xã Hương Trà, Thừa Thiên Huế) sát bên cạnh Văn Thánh Miếu để thờ các bậc danh tướng có công.  Sau này, nhà Nguyễn tổ chức các khoa thi võ, những người thi đỗ đạt cũng được khắc tên vào bia đá dựng trong khuôn viên Võ Miếu để lưu danh muôn thuở. Ngày nay, các bia đá khắc tên quan võ thi đỗ còn tồn tại ở Võ Miếu.  Võ Thạnh  >>Trắc nghiệm về ông vua đông con nhất triều Nguyễn
Tại buổi gặp gỡ với văn nghệ sĩ thành phố Hà Nội sáng 18/2, trước sự quan tâm của đại biểu, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã thẳng thắn chia sẻ về tình hình sức khỏe.  Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết ông hoàn toàn khỏe mạnh và không dùng bất cứ loại thuốc nào. Ảnh: Võ Hải.  Ông cho hay, đầu năm 2015, phát hiện thấy polyp sát trực tràng, ông sang Pháp điều trị và mổ vào tháng 4/2015. Ca mổ thành công. "Mọi việc tôi đã báo cáo đầy đủ với lãnh đạo Đảng và Chính phủ", ông nói.  Một năm sau ca phẫu thuật polyp, tháng 4/2016, khi ông Chung đi kiểm tra sức khỏe, bác sĩ phát hiện trong phổi có một nốt kích thước 5x7 mm, hỏi bác sĩ trong nước thì “5 người nói 5 kiểu khác nhau”.  Lãnh đạo thành phố cho rằng, ông nên sang Pháp khám và điều trị vì ở trong nước việc lấy mẫu sinh thiết một nốt nhỏ trong phổi chưa làm được. Tháng 10/2016, ông Chung sang Pháp điều trị. Ca mổ được thực hiện trong một tiếng. Các giáo sư cho biết, chỉ số ung thư phổi của một người bệnh là từ 2,5 trở lên, còn chỉ số của ông Chung là 1,18.  "Chữa bệnh xong tôi về nước và ngày hôm sau đi làm luôn từ đó đến nay, không phải dùng bất cứ loại thuốc gì, sức khỏe tôi đã trở lại bình thường", ông Chung chia sẻ và cho hay, ông không có vấn đề gì phải giấu giếm về tình trạng sức khoẻ của mình.    Video: Chủ tịch Hà Nội nói về việc hạ cốt đê sông Hồng trong buổi làm việc với Bộ Nông nghiệp ngày 16/2. Video: Chủ tịch Hà Nội nói về việc hạ cốt đê sông Hồng trong buổi làm việc với Bộ Nông nghiệp ngày 16/2.  Cũng tại cuộc gặp mặt, Chủ tịch Hà Nội đã thông tin tới các văn nghệ sĩ về một số kết quả nổi bật mà thành phố đạt được trong năm 2016 cũng như những thách thức đặt ra với thủ đô. Theo đó, thành phố đang triển khai các thủ tục cần thiết để khởi công xây dựng một nhà hát lớn ngang tầm khu vực mang tên Hoa Sen với hơn 2.000 chỗ ngồi vào khoảng tháng 8/2017.  Ông Nguyễn Đức Chung sinh năm 1967, quê Kinh Môn (Hải Dương), là điều tra viên cao cấp, tiến sĩ luật, cử nhân kinh tế. Ông được phong danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang khi mới 37 tuổi và từng kinh qua các chức vụ Thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra, Giám đốc Công an Hà Nội trước khi được bầu làm Chủ tịch Hà Nội vào cuối năm 2015 và tái cử vào giữa năm 2016.    Võ Hải
Được khởi công xây dựng từ năm 2014, dự án cầu Tân Vũ-Lạch Huyện là công trình vượt biển dài nhất Việt Nam, với chiều dài toàn tuyến trên 15,6 km.  Dự án có tổng mức đầu tư 11.849 tỷ đồng, trong đó phần vốn vay ODA của Nhật Bản là 10.049 tỷ đồng và phần vốn đối ứng của Việt Nam là 1.800 tỷ đồng. Công trình sẽ được khánh thành, đưa vào sử dụng vào ngày 13/5, nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế của thành phố và khu vực đồng bằng Bắc Bộ.
Lặn bắt cua đá ở Hà Tiên  Chỉ với những dụng cụ thô sơ như kính lặn và thùng nhựa, anh Nak' lặn gần 2 tiếng bắt được 3 kg cua đá, thu nhập khoảng 200 - 300 nghìn đồng.
Ngày 17/2, làm việc về kế hoạch trong năm của Sở Giao thông vận tải (GTVT), Phó chủ tịch UBND TP HCM Lê Văn Khoa đề cập đến việc lắp barie tại một số tuyến đường quận 1, đang gây nhiều ý kiến trái chiều.  "Ý tưởng thì đúng nhưng cần xem xét lại cách làm. Có những cái chưa hoàn toàn như ý, thành thử chúng tôi đang bàn với Giám đốc sở GTVT thay đổi, để không ảnh hưởng đến người đi bộ, nhất là người khuyết tật", ông Khoa nói.  Phó chủ tịch UBND TP HCM Lê Văn Khoa phát biểu chỉ đạo tại hội nghị. Ảnh: N.C.  Theo ông Khoa, thay vì gắn các thanh barie so le như hiện nay, có thể làm một khoảng hở sát bên trong tường cho người đi xe lăn. Dù không chặn hoàn toàn nhưng cũng hạn chế xe máy leo lên lề, khi đó CSGT có thể xử phạt dễ hơn. Nếu phù hợp sẽ chuyển phần đường chỉ dẫn cho người khiếm thị (các viên gạch có rãnh dọc theo lối đi) vào bên trong và cần làm lối đi này rộng khoảng một mét để xe lăn thoải mái di chuyển.  "Xe máy có thể lợi dụng đường đó đi nhưng chúng ta chấp nhận và xử lý, chứ không để so le như hiện nay", ông Khoa nói và nhìn nhận việc lắp barie kiểu ziczac khiến người đi bộ khó chịu, có thể vấp té.  Về hình dáng các thanh barie, ông đề nghị có thể nâng cao ngang thắt lưng để người đi bộ nếu không chú ý cũng không bị vấp.  Phó chủ tịch UBND thành phố kêu gọi người dân thành phố "cố gắng vì cái chung", trong khi các cơ quan chức năng nghiên cứu các phương án để hạn chế ảnh hưởng đến người đi bộ và làm thử một vài tuyến. Khi nào đường thông hè thoáng thì sẽ tháo dỡ.  Đối với các ý kiến nói "lắp barie vướng đến vấn đề pháp lý", ông Khoa cho rằng động thái này là thực hiện điều tốt, không làm người dân bị vấp ngã, không ảnh hưởng đến người khuyết tật... thì đó chính là pháp luật.  "Pháp luật là lo cho dân. Chúng ta thấy được cái gì cứ làm, trong quá trình làm gặp vấn đề thì chấn chỉnh tiếp thu. Sợ nhất là không làm gì hết", ông Khoa nói và đề nghị Sở GTVT, CSGT cùng Ban đô thị của HĐND khảo sát các vị trí tại quận 1 để trong tuần sau làm thử nghiệm trên cơ sở đảm bảo an toàn cho người khuyết tật.  Liên quan đến trật tự lòng lề đường, lãnh đạo UBND thành phố yêu cầu chậm nhất trong tháng 3 Ban An toàn giao thông phải báo cáo cụ thể về tình trạng lấn chiếm trên 159 tuyến đường đã đăng ký "tuyến đường kiểu mẫu".  "Trên cơ sở đó Uỷ ban sẽ chỉ đạo cho các quận. Quận nào không tốt sẽ phê bình, nếu tiếp tục không chuyển động sẽ xử lý", ông nói.  Hữu Nguyên
Thứ tư, 22/2/2017 | 00:00 GMT+7 |  Thứ tư, 22/2/2017 | 00:00 GMT+7 |  Cướp biển tấn công tàu Giang Hải như thế nào  Chiều tối 19/2, tàu Giang Hải của Việt Nam cùng 17 thuỷ thủ trên hành trình chở xi măng từ Indonesia đến Philippines, khi gần đảo Sulu của Philippines thì bị cướp biển có vũ trang tấn công.
Hàng trăm trai làng miền Tây hóa trang thành 'yêu quái'  Hàng trăm thanh niên xây động, hóa trang thành "yêu quái, thầy trò Đường Tăng với ý nghĩa tiêu diệt cái xấu, ca ngợi điều tốt đẹp. Lễ đánh "yêu quái" là một phần trong nghi thức lễ hội Làm Chay ở Long An, diễn ra ngày 14-16 tháng Giêng.
Rạng sáng 16/2, tàu cá 500CV do bà Trần Thị Kim Phượng làm chủ, neo đậu tại cảng Sa Kỳ (huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) bất ngờ bốc cháy. Người dân phát hiện cố gắng dập lửa nhưng không thể tiếp cận, do cột khói cao, đám cháy quá lớn.  Nhiều người sợ hãi tháo chạy khiến khu cảng náo loạn. Hơn trăm tàu cá xung quanh bị đe dọa.  Hàng chục cảnh sát cứu hỏa kéo vòi rồng phun nước dập tắt đám cháy ngay sau đó. Hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi tàu cá.  "Trên tàu chứa 30.000 lít dầu chuẩn bị đi biển, nếu không sớm dập lửa đám cháy có thể gây nguy hiểm xung quanh", cảnh sát chữa cháy cho biết.  Tàu cá chứa 30.000 lít dầu bốc cháy trong đêm. Ảnh: Quảng Lâm.  Nguyên nhân hỏa hoạn đang được điều tra.  Quảng Lâm
Chợ phiên cuối tuần dự kiến tổ chức ở Công viên Bạch Đằng. Ảnh: Hữu Công.  Quận 1 vừa đề xuất UBND TP HCM tổ chức chợ phiên, kết hợp khu phố ẩm thực tại Công viên Cảng Bạch Đằng vào cuối tuần. Đây sẽ là nơi giới thiệu, quảng bá thương hiệu hàng Việt chứ không bán lẻ sản phẩm.  Quận trung tâm của thành phố cũng đưa ra sáng kiến tổ chức Đường âm nhạc tại khu vực đường Hàn Thuyên và Alexandre de Rhodes (Công viên 30/4, trước Dinh Độc Lập). Địa phương sẽ phối hợp với Nhà Văn hóa sinh viên để chọn địa điểm và hình thức tổ chức sao cho phù hợp.  Tại buổi làm việc chiều 8/2, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong chấp thuận chủ trương và đánh giá cao sáng kiến của quận 1, cho rằng sẽ tạo sự nhộn nhịp khu vực trung tâm và là nét văn hóa hay. Ông yêu cầu sớm trình đề án để lãnh đạo thành phố xem xét.  Trước đó, Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng yêu cầu các sở ngành liên quan nghiên cứu tổ chức bắn pháo hoa vào mỗi cuối tuần (mỗi tuần sẽ do một doanh nghiệp tài trợ) để tạo thương hiệu nổi bật của du lịch thành phố.  Trung Sơn
Bộ Giao thông Vận tải vừa có văn bản trả lời về Đề án thí điểm ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng của Công ty TNHH Uber Việt Nam.  Theo đó, Bộ Giao thông đánh giá, thời gian qua, cơ quan chức năng TP HCM và Hà Nội đã phát hiện, kiểm tra và xử lý nhiều xe hợp đồng, xe ôtô cá nhân sử dụng phần mềm của Uber để kinh doanh, chở khách có thu tiền không đúng quy định của pháp luật Việt Nam. Do vậy, Bộ Giao thông yêu cầu Công ty TNHH Uber Việt Nam không cung cấp, phối hợp với các chủ phương tiện, đơn vị vận tải để thực hiện kinh doanh vận tải trái với quy định hiện hành, cho tới khi hoàn thiện các thủ tục hoạt động.  Về việc ủy quyền của Công ty Uber BV (công ty mẹ ở Hà Lan) cho Công ty TNHH Uber Việt Nam tham gia Đề án thí điểm, Bộ Giao thông cho rằng chưa phù hợp, không đảm bảo ràng buộc trách nhiệm của Công ty Uber BV trong việc thực hiện đề án.  Ngành nghề kinh doanh đăng ký của Uber Việt Nam chỉ bao gồm “hoạt động tư vấn quản lý” và “nghiên cứu thị trường, thăm dò dư luận”, không liên quan đến hoạt động được ủy quyền.  TP HCM phát hiện Uber kinh doanh vận tải trong khi giấy phép được cấp không có chức năng này. Ảnh: Xuân Hoa  Bộ Giao thông cho rằng Uber Việt Nam cần bổ sung ngành nghề kinh doanh theo đúng lĩnh vực hoạt động, đồng thời phải là bên trực tiếp xây dựng, ký kết và chịu trách nhiệm đối với thỏa thuận hợp tác kinh doanh, với đơn vị kinh doanh vận tải và hợp đồng cung cấp dịch vụ kết nối với hành khách tại Việt Nam.  Ngoài ra, đề án thí điểm chưa làm rõ được quyền và trách nhiệm của đơn vị cung cấp dịch vụ ứng dụng khoa học công nghệ và đơn vị kinh doanh vận tải đối với hành khách, cũng như chưa có quy chế phối hợp, giải quyết các khiếu nại của hành khách. Tại Việt Nam sẽ không ràng buộc, xử lý được trách nhiệm của Công ty Uber BV khi có vấn đề tranh chấp, khiếu nại của khách hàng.  Đối với nội dung hợp đồng điện tử, đề án thí điểm được Bộ Giao thông yêu cầu cần bổ sung phân tích chi tiết nội dung và quy trình giao kết hợp đồng vận tải qua ứng dụng Uber, nội dung hợp đồng điện tử phải đáp ứng các yêu cầu theo quy định của Nghị định 86 và Thông tư 63 về tổ chức, quản lý hoạt động vận tải bằng xe ôtô và dịch vụ hỗ trợ vận tải đường bộ.  Đoàn Loan  > Uber Việt Nam: 'Chúng tôi không kinh doanh trái phép'
Theo Cục Cảnh sát giao thông, sáng 9/2, thông qua camera nghiệp vụ giám sát trên tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, Đội tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 2 đã phát hiện xe khách biển số Hải Phòng thuộc nhà xe Ôhô có hành vi đón khách tại km50.  Hình ảnh vi phạm thông qua camera giám sát. Ảnh: Cục CSGT  Tổ công tác đội số 2 đã dừng phương tiện vi phạm để xử lý. Quá trình giải quyết xác định tài xế của nhà xe Ôhô từng bị lực lượng chức năng phát hiện hành vi tương tự và bị xử phạt ngày 17/1, mức phạt 5,5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 2 tháng. Như vậy, lái xe đã tái phạm trong chưa đầy một tháng.  Với hành vi lần này, lái xe sẽ bị phạt ở mức cao nhất 6 triệu đồng với hành vi đón khách trên đường cao tốc, 5 triệu đồng với hành vi điều khiển phương tiện không có giấy phép lái xe, tổng mức phạt 11 triệu đồng và tạm giữ phương tiện 7 ngày.  Phương Sơn
Ngày 5/2, tại bến sông trước cửa đình làng Bát Tràng (Hà Nội), hàng nghìn người đã đổ về tham gia lễ phóng sinh nhiều tấn cá, trong đó có loại cá chim trắng.  Một nhà nghiên cứu về động vật đã đưa ra cảnh báo về hành động thả loài cá chim trắng ra tự nhiên. Theo ông, cá chim trắng Colossoma brachypomum được du nhập từ Nam Mỹ, là loài săn mồi theo đàn, ăn tạp và hung dữ. Chúng sẽ đe dọa các loài bản địa như cướp thức ăn, tấn công cá nhỏ và nguy cơ gây bệnh cho hàng loạt loài cá sống ở khu vực đó. Nhà nghiên cứu đề nghị quản lý chặt việc nuôi nhốt loài cá này.  Chuyên gia thủy sản, tiến sĩ Bùi Quang Tề cũng bày tỏ lo lắng khi người dân tự ý thả cá chim trắng ra ngoài tự nhiên. Ông cho rằng, chúng là loài ăn tạp lại thiên về ăn động vật, khi đói sẽ tấn công những con cá nhỏ hơn, gây ảnh hưởng đa dạng sinh học. "Cá chim trắng được phép nuôi nhưng không được cho ra ngoài tự nhiên. Nếu tự ý thả mà không qua kiểm định, chúng có thể mang mầm bệnh nguy hiểm, ảnh hưởng hệ sinh thái", ông Tề nói.  Sư thầy Thích Đàm Thu, trụ trì chùa Tương Mai, đơn vị tổ chức lễ phóng sinh khẳng định nhà chùa không nhập hay thả số cá chim trắng ra tự nhiên mà có thể của người dân mang đến thả. Nhà chùa chỉ đặt mua các giống nuôi trồng được Cục Thủy sản khuyến khích như cá mè trắng, cá trôi, cá chép.  Sau khi xác minh thông tin, đại diện Chi cục Thủy sản Hà Nội cho biết, loài cá chim trắng được phóng sinh tên khoa học là Colossoma brachypomum - nằm trong danh mục giống thủy sản được phép sản xuất, kinh doanh. Loài này khác với loại cá chim trắng ngoại lai xâm hại, tên khoa học Piaractus brachypomus.  "Cá chim trắng không ảnh hưởng đến môi trường sinh thái và không ăn thịt các loài khác, chủ yếu ăn vật tĩnh chứ không động. Chúng là loài rất khó sinh sản và không chịu được rét", ông Hoàng Tiến Minh, Chi cục trưởng thủy sản Hà Nội khẳng định và cho biết chưa có văn bản nào quy định tự ý thả cá chim trắng ra ngoài tự nhiên là trái pháp luật.  Ông Minh thông tin thêm, tại cuộc gọp chiều 10/2, Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên Môi trường) và đại diện Bộ Nông nghiệp đã thống nhất loài cá chim trắng không gây hại cho môi trường.  Theo giới chức Việt Nam thì cá chim trắng không gây hại cho môi trường sinh thái. Ảnh: Wikipedia.  Nhiều chuyên gia có kinh nghiệm lâu năm về thủy sản cũng khẳng định, cá chim trắng không gây hại cho môi trường. Giáo sư Mai Đình Yên cho rằng, loài cá trên đúng là sinh vật ngoại lai, nhưng không thuộc loại nguy hiểm đến độ tiêu diệt, nhiều hộ đã nuôi trong ao hồ từ trước. Việt Nam chỉ quy định không khuyến khích nuôi chứ không cấm, nhưng cảnh báo khi nuôi cùng loài khác có thể chúng sẽ cạnh tranh thức ăn. "Cá chim trắng không dữ như cá hổ Nam Phi và đã được đưa về Việt Nam từ lâu, nhiều nơi nuôi thương mại", giáo sư Yên nói.  Một nhà nghiên cứu khác cũng khẳng định, cá chim trắng sinh sản trong điều kiện Việt Nam rất khó, do không chịu được lạnh dưới 10 độ C. Số người nuôi ngày càng ít vì lợi ích kinh tế không lớn.  Cá chim trắng có nguồn gốc từ Nam Mỹ. Năm 2003, Việt Nam thuần hóa và nghiên cứu cho sinh sản nhân tạo, việc này làm nảy sinh nhiều tranh cãi. Bộ Thủy sản khi đó (nay là Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) khẳng định, cá chim trắng không gây hại. Qua 15 năm, nhà chức trách chưa phát hiện dấu hiệu nào cho thấy cá chim trắng gây hại môi trường.
Kho phế liệu bốc cháy ngùn ngụt hơn 2 giờ. Ảnh: Sơn Hòa  Chiều 21/2, kho phế liệu cạnh TAND quận 9 (phường Trường Thạnh) bất ngờ phát hỏa. Nhiều người cạnh đó hô hoán báo động, 2 người trong nhà kho chạy thoát ra ngoài. Lửa nhanh chóng cháy ngùn ngụt, cột khói cao hàng chục mét.  Cảnh sát PCCC điều 10 xe cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường. Kho chứa nhiều thùng nhựa cùng chất dễ cháy nên lửa không ngừng lan toả. Lực lượng chức năng phải dùng xe múc phá tường, phun nước vào trong.  Khu vực này không có trụ nước cứu hỏa, cảnh sát phải nối ống, thường xuyên đưa xe tiếp nước vào trong.  Đến gần 18h, sau gần 2 tiếng phát hoả, lửa vẫn chưa được dập tắt. Khoảng 500 m2 nhà kho đã cháy rụi.  Lính cứu hỏa tiến vào trong dập lửa. Ảnh: Sơn Hòa  Sơn Hòa
Ngày 21/2, tại buổi làm việc giữa Thành ủy TP HCM với Đảng ủy khối các trường Đại học - Cao đẳng và Trung cấp chuyên nghiệp, một số lãnh đạo trường chia sẻ, lương các giảng viên trẻ hiện nay quá thấp khiến họ không tập trung tối đa cho việc giảng dạy. Nhiều người giỏi chạy sang các trường đại học quốc tế trả lương bổng cao hơn, dẫn đến tình trạng "chảy máu chất xám".  Chia sẻ nỗi lo này, Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng khẳng định, các đại học phải đẩy mạnh cơ chế tự chủ về tài chính, tổ chức bộ máy. "Thực tế ở nhiều trường cho thấy tự chủ thì các trường tốt hơn. Vậy không có lý do gì chúng ta bao cấp mãi, bao cấp tràn lan được", ông nói.  Ông Đinh La Thăng tại cuộc họp sáng 21/2. Ảnh: Mạnh Tùng  Bí thư TP HCM dẫn chứng về trường hợp đôi vợ chồng trẻ mà ông quen, vừa tốt nghiệp ngành nông lâm và làm thuê cho nông trại trồng dưa, mỗi người nhận lương 10 triệu đồng mỗi tháng.  "Vậy nếu anh trả lương 3 triệu đồng thì làm sao thu hút được người giỏi ở lại trường?", ông Thăng đặt câu hỏi và khẳng định "các trường phải tự chủ mới có thể nâng cao được thu nhập cho cán bộ nhân viên".  Ngoài ra, sự tự chủ của các trường cũng giúp nâng cao được chất lượng đầu ra của sinh viên, tạo ra nguồn lao động chất lượng cao, cạnh tranh được với quốc tế. "TP HCM sẵn sàng làm việc với Bộ Giáo dục để đại học được tự chủ với tùy điều kiện của từng trường, mức độ tự chủ khác nhau", ông Thăng nói.  Bàn về việc phát triển các trường đại học trọng điểm tại địa bàn, đại diện một số trường cho rằng "trường trọng điểm là để Nhà nước đầu tư xây dựng cơ sở vật chất tốt".  Ngay lập tức ông Thăng cho rằng, nếu quan niệm như vậy sẽ mãi đi vào vòng luẩn quẩn vì ngân sách của trung ương và thành phố đều có hạn. "Vấn đề là các trường đại học cần đưa ra cơ chế gì để tạo sản phẩm mang tầm quốc tế. Từ đó thu học phí như quốc tế thì mới phát triển bền vững được", ông Thăng gợi ý.  Về định hướng lâu dài, ông Thăng đề nghị các trường tập trung đào tạo ngành Khoa học - Công nghệ bởi nhu cầu nguồn nhân lực này đang lớn. "Chúng ta phải có chương trình nuôi dưỡng những tài năng khoa học, công nghệ từ nhỏ. Phải bổ sung nội dung lập trình vào các cấp theo nội dung tăng dần và thay đổi căn bản cách giảng dạy tiếng Anh", người đứng đầu Thành ủy TP HCM đề nghị.  Cũng tại buổi họp, ông Thăng yêu cầu chính quyền thành phố cần công bố sớm các khu quy hoạch, giải phóng mặt bằng sạch để giao đất cho các trường có nhu cầu mở rộng cơ sở giảng dạy.  Trước đó, lãnh đạo nhiều trường đại học, cao đẳng chia sẻ những khó khăn khi tiến tới tự chủ. GS.TS Mai Hồng Quỳ (Hiệu trưởng Đại học Luật TP HCM) cho biết, nếu thu học phí theo quốc tế sẽ lên tới vài chục triệu mỗi năm. Trong khi đó, 80% sinh viên của trường đến từ các địa phương khó khăn, vùng sâu, vùng xa nên học phí tăng, họ bị ảnh hưởng lớn.  Với các trường thuộc khối sư phạm, việc tự chủ càng khó khăn hơn và họ hầu như không dám "buông bầu sữa mẹ". Bởi khi tự chủ, các trường này phải thu học phí cao, trong khi giáo viên mới ra trường lương rất thấp thì không ai dám vào sư phạm.  "Lương giáo viên mới ra trường là chưa tới 3 triệu đồng và họ mất 5 năm đầu là không được tính thâm niên. Lương rất thấp nên họ phải bươn chải đủ việc để sống", PGS.TS Nguyễn Kim Hồng (Hiệu trưởng Đại học Sư phạm TP HCM) bày tỏ.  Bà Mai Hồng Quỳ phát biểu tại buổi làm việc. Ảnh: Mạnh Tùng  Báo cáo với Thành ủy TP HCM, GS.TS Nguyễn Đông Phong (Hiệu trưởng Đại học Kinh tế TP HCM, Bí thư Đảng ủy khối) đề xuất thành phố phối hợp với Bộ Giáo dục nghiên cứu, chọn lọc một vài trường đại học có chất lượng tốt, có uy tín trong nước và quốc tế để đầu tư trọng điểm.  "Điều này sẽ tạo điều kiện cho các trường phát triển đạt chuẩn khu vực và quốc tế, để trong thời gian 5-10 năm chúng ta sẽ có một vài trường và một số ngành đào tạo ngang tầm các trường tiên tiến trên thế giới", ông Phong nói.  Ông Phong cũng đề nghị TP HCM "đặt hàng" đề tài nghiên cứu cho các trường nhằm thực hiện 7 chương trình đột phá của thành phố. Các trường sẽ chủ động đề xuất đề tài nghiên cứu với UBND thành phố thông qua Sở Khoa học và Công nghệ.  Đồng thời, khối trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp cũng muốn thành phố có cơ chế, chính sách hỗ trợ nguồn vốn vay ưu đãi với các trường được giao thí điểm tự chủ.  Mạnh Tùng
Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Ngô Văn Tuấn vừa ký công văn yêu cầu Sở Xây dựng và UBND TP Thanh Hóa khẩn trương thi công, sớm hoàn thành dự án Khu tái định cư phường Quảng Thành (TP Thanh Hóa).  Dự án tái định cư Quảng Thành bỏ hoang nhiều năm nay. Ảnh: Lê Hoàng.  Ông Tuấn chỉ đạo UBND TP Thanh Hóa bố trí nguồn vốn để thực hiện dự án theo đúng tiến độ đã được phê duyệt; có biện pháp đảm bảo an toàn đi lại, vệ sinh môi trường, an ninh trật tự theo đúng quy định trong quá trình thi công xây dựng.  Sau 6 năm triển khai, dự án khu tái định cư hơn 300 tỷ ở phường Quảng Thành hiện bỏ hoang, nhiều hạng mục xuống cấp, cỏ dại mọc um tùm biến thành bãi thả trâu bò. Vào buổi tối nơi đây trở thành điểm tụ tập chích hút của nhiều người nghiện ma túy.  Dự án này do UBND TP Thanh Hóa làm chủ đầu tư, được phê duyệt năm 2010 với tổng mức đầu tư hơn 280 tỷ đồng từ nguồn ngân sách thành phố và các nguồn huy động hợp pháp khác. Dự án gồm khu dịch vụ thương mại, đất giáo dục, chung cư cao tầng, biệt thự chia lô liền kề, nhà văn hóa phố, khuôn viên cây xanh, hồ nước… Thời gian thực hiện dự án 4 năm, bắt đầu từ quý IV/2010.  Nhiều người nghiện đến đây trú ngụ, tiêm chích ma tuý. Ảnh: Lê Hoàng.  Đến năm 2013, sau gần 3 năm triển khai, dự án vẫn dậm chân tại chỗ. Ngày 24/9/2013, Chủ tịch UBND TP Thanh Hóa Đào Trọng Quy ký quyết định phê duyệt điều chỉnh dự án, nâng mức đầu tư lên 306 tỷ đồng nhằm tăng tính khả thi. Tuy nhiên, đến nay dự án vẫn chưa thể đưa vào sử dụng.  Ông Trịnh Văn Bản, Giám đốc Ban quản lý dự án cho biết nguyên nhân chậm tiến độ do thiếu vốn.  Lê Hoàng
Từ khi biết mình trúng tuyển nghĩa vụ quân sự, Cường bắt đầu viết nhật ký, những dòng đầu tiên có đoạn: “Có đôi chút ngậm ngùi khi phải xa gia đình, anh em, bạn bè. Nhưng rồi 2 năm có là bao, khi hoàn thành nhiệm vụ sẽ trở về”.
Anh Lượng thú nhận, gánh nặng cơm áo chật vật nên những món quà, cử chỉ lãng mạn với vợ trong ngày Valentine gần như không tồn tại. "Vợ cũng hiểu điều ấy chứ. Hai người giờ chỉ cố gắng lo làm ăn. Nhiều khi bán vé không hết, vợ chồng có cãi nhau nhưng đâu lại vào đó. Bây giờ nếu có số vốn, tôi sẽ chuyển sang bán cá viên chiên. Vé số truyền thống lúc này ế hơn trước mà phải đi lại nhiều trong khi sức khỏe chúng tôi thì yếu", anh bộc bạch.
Hồ Hòa Bình được tạo ra từ dòng chảy của sông Đà, hình thành sau khi có công trình thủy điện Hòa Bình. Với chiều dài trên 70km, diện tích nước mặt khoảng 200 km2 cùng dung tích hơn 9 tỷ m3 nước, hồ trải rộng trên địa bàn 20 xã thuộc 5 huyện, thành phố của tỉnh Hòa Bình. Đây là một trong những khu vực tiềm năng trong việc phát triển các nghề đánh bắt, nuôi trồng thủy sản.  Lòng hồ có mực nước sâu, nhiệt độ ổn định, nguồn nước mặt sạch, tạo điều kiện cho nhiều loại cá phát triển. Trong đó, cá lăng là một loài cá đặc sản được nuôi thả thành công tại đây.  Cá lăng được coi là một trong những loài cá đặc sản của vùng lòng hồ thủy điện Hòa Bình. Ảnh: Bizmedia.  Cá lăng nuôi ở lòng hồ thủy điện Hòa Bình luôn sạch bởi khu vực thả lồng nằm trong vùng quy hoạch của Chi cục thủy sản tỉnh, được kiểm định chặt chẽ về chất lượng nước. Bên cạnh đó, toàn bộ hệ thống lồng cá đều làm bằng sắt có mạ kẽm chống gỉ và lót lưới trên lồng để tiện cho việc vệ sinh cũng như chăm sóc. Lớp lưới này được vệ sinh ít nhất một tháng một lần để loại bỏ hết rong rêu, mảng bám.  Ngoài ra, lượng thức ăn sử dụng đều được cân đo tương ứng theo độ tuổi và số lượng cá thả, giảm thiểu tình trạng dư thừa thức ăn gây ô nhiễm nguồn nước. Cá ở đây còn "tắm" thường xuyên bằng nước có nồng độ vôi nhất định để tiêu diệt các loại ký sinh trùng và nấm mà không cần sử dụng đến hóa chất.  Về nguồn thức ăn, người dân nuôi cá lăng bằng cá tép dầu - một loại cá tự nhiên phổ biến ở lòng hồ thủy điện. Trong quá trình sinh trưởng, cá còn được bổ sung vitamin C và tỏi để tăng sức đề kháng.  Nhờ sinh trưởng trong môi trường nước sạch, thức ăn có nguồn gốc tự nhiên, thịt cá lăng thương phẩm cho vị ngọt béo, thơm đậm đà; thớ thịt chắc không bở hay nát như thịt cá nuôi công nghiệp. Ngoài ra, khi nấu chín, thịt cá có mùi thơm đặc trưng do nguồn nước nuôi sạch sẽ.  Với những cách làm trên, cá lăng của các cơ sở nuôi tại lòng hồ thủy điện sông Đà được Chi cục quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản kiểm định, chứng nhận đủ điều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm.  Nếu có dịp đến với Hòa Bình, du khách nên ghé qua hồ thủy điện Hòa Bình để thưởng thức món cá lăng đặc sản được nuôi tại đây. Trong nhiều năm qua, hương vị thơm ngon của những món ăn chế biến từ cá lăng như lẩu cá lăng, cá lăng kho tộ, cá lăng nấu chua…, đã trở thành dư vị khó quên đối với nhiều người.  Xem thêm mô hình nuôi cá lồng các loại trên lòng hồ thủy điện Hòa Bình trong clip dưới đây:  Hải Anh
Độ giòn của bì lợn, vị chua của thịt phảng phất chút cay từ tiêu, tỏi và vị nồng nồng của lá đinh lăng khiến nhiều thực khách "phải lòng"
Chiều 22/2, tại buổi làm việc giữa Thành ủy TP HCM và trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch (trực thuộc UBND TP HCM), ông Đinh La Thăng cho rằng, trường cần đổi mới cơ chế tuyển sinh, mà trước hết là bỏ ngay yêu cầu lấy hộ khẩu thành phố.  Quy định trước đây phù hợp với điều kiện lịch sử thời điểm đó nhưng nay đã hội nhập thì phải thay đổi.  "Mình chọn những người giỏi nhất cả nước đến đây học thì chất lượng sinh viên sẽ tốt lên. Tại sao cứ phải hộ khẩu thành phố?", ông Thăng đặt vấn đề, đồng thời cho rằng thành phố không nên bao cấp tràn lan.  Bí thư Thành uỷ TP HCM cũng yêu cầu phải vận hành theo cơ chế thị trường chứ không thể trông chờ ngân sách nhỏ giọt. "Trường phải có đề án tự chủ ngay để tăng thu nhập gấp đôi cho cán bộ giảng viên. Trung bình có 9 triệu thì sao có thể bằng lòng được", ông Thăng nói.  Ông cũng đề nghị trường tập trung đổi mới giảng dạy theo hướng hiện đại, đạt chuẩn quốc tế, phát huy năng lực sáng tạo của người học, học phải đi đôi với hành. "Làm sao để thương hiệu của trường được chào đón ở các bệnh viện trên cả nước, thậm chí là bệnh viện thế giới", ông Thăng yêu cầu.  Trước đó, bà Nguyễn Thị Thu - Phó chủ tịch UBND thành phố - cho biết, bên cạnh những thành tựu đạt được, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch đang đối mặt với một số khó khăn. Được thành lập gần 10 năm nay (từ trung tâm bồi dưỡng cán bộ y tế cho thành phố) nhưng thu nhập của cán bộ, giảng viên còn thấp nên một số người đã ra đi.  Trường là nơi đào tạo nhân lực ngành y cho thành phố, được bao cấp. Tuy nhiên, trước đây trường chỉ có vài trăm chỉ tiêu tuyển sinh thì năm ngoái đã được tăng lên 1.000. "Nên chăng trường xác định tỷ lệ bao nhiêu chỉ tiêu của thành phố, bao nhiêu phần trăm các tỉnh bên ngoài để tăng nguồn thu?", bà Thu gợi ý.  Lãnh đạo TP HCM tham quan phòng học trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Ảnh: N.N  Báo cáo với lãnh đạo TP HCM, PGS.TS Ngô Minh Xuân (Hiệu trưởng Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch) cho biết, các nguồn thu chủ yếu của trường ngày càng giảm. Thu từ đào tạo bác sĩ liên thông, bác sĩ ngoài ngân sách đã không còn.  Thu ngân sách thành phố hỗ trợ cho trường để thực hiện nhiệm vụ đào tạo giảm từ 18 triệu đồng mỗi sinh viên trong một năm hiện chỉ còn 10 triệu.  "Đề nghị thành phố cho phép trường tự chủ tài chính phần chi thường xuyên với lộ trình phù hợp. Điều này giúp chúng tôi có cơ chế tài chính linh hoạt mà thành phố cũng bớt gánh nặng ngân sách", ông Xuân báo cáo.  Ngoài ra, ông Xuân cũng trình bày những khó khăn trong thực hiện xây dựng cơ sở 2 của trường ở huyện Bình Chánh vì vướng giải phóng mặt bằng. Ông đề nghị thành phố hỗ trợ và có cơ chế để trường có đầy đủ nguồn lực về tài chính, nhân sự và trang thiết bị.  Mạnh Tùng
Lãnh đạo quận trung tâm Sài Gòn 'đòi' vỉa hè cho người đi bộ  Ngày 20/2, ông Đoàn Ngọc Hải - Phó chủ tịch UBND quận 1 (TP HCM) - dẫn lực lượng xử phạt các trường hợp lấn chiếm vỉa hè, kể cả các cơ quan công quyền.
Chiều 22/2, ông Phan Văn Tư (Giám đốc bệnh viện sản nhi Nghệ An) xác nhận việc bệnh viện đã chi số tiền 150 triệu đồng để "chia sẻ" với gia đình về cái chết của bệnh nhân Trần Đình Kiến Phong (2 tuổi, trú tại huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An).  Sáng cùng ngày, việc chia sẻ số tiền trên được thống nhất giữa đại diện bệnh viện và người thân của nạn nhân.  "Trước mắt chúng tôi lấy tạm tiền từ quỹ phúc lợi. Sau khi có kết luận của hội đồng chuyên môn, giả sử có cá nhân hay ê kíp nào sai thì ngoài việc kỷ luật, họ còn phải thanh toán số tiền này", ông Tư nói và nhấn mạnh đây là tiền "chia sẻ" chứ không phải "đền bù".  Theo lời kể của ông Trần Xuân Năm (52 tuổi, trú tại huyện Quỳnh Lưu, ông nội nạn nhân), ngày 10/2 cháu Phong có triệu chứng ho nên được người nhà chuyển vào Bệnh viện sản nhi Nghệ An thăm khám. Tại đây, các bác sỹ đã xác định cháu bị viêm phổi và chuyển tới điều trị tại khoa tim mạch.  Sáng 21/2, bác sỹ Trần Đức Lượng (khoa tim mạch) đảm nhiệm việc thăm khám cháu Phong. Hơn 9h sáng cùng ngày, bác sỹ Lượng chỉ định truyền và tiêm thuốc Đimedron vào bắp cho bệnh nhân. Tuy nhiên khi truyền được khoảng 1/5 bình nước, cháu bất ngờ khó thở, co giật, miệng méo... Dù được cấp cứu nhưng cháu đã tử vong ngay sau đó.  Cho rằng cái chết của cháu bé có uẩn khúc, người thân yêu cầu làm rõ nguyên nhân.  Giám đốc Bệnh viện sản nhi Nghệ An cho hay đã có công văn đề nghị công an vào cuộc khám nghiệm, làm rõ nguyên nhân nhưng gia đình nạn nhân xin không giải phẫu.  Dự kiến ngày 25/2, Bệnh viện sẽ gửi báo cáo của hội đồng chuyên môn về vụ việc lên Sở Y tế Nghệ An.  Hải Bình
Tại cuộc họp chiều 23/2, Giám đốc Sở Xây dựng Trần Trọng Tuấn cho biết, để làm nhà 100 triệu đồng cần phải có 3 điều kiện: không mất chi phí về đất (giải phóng mặt bằng, tiền sử dụng đất trong chi phí đầu tư); không tính chi phí đầu tư hạ tầng (vị trí dự án đã có sẵn hạ tầng) hoặc tính vào một dự án cái khác; diện tích nhà 25 m2 (mỗi m2 giá 4 triệu đồng).  "Tôi cùng các sở ngành khác đã đi khảo sát và nghiên cứu cách làm. Qua rà soát, thành phố chỉ có 2 khu vực có đủ điều kiện và phải gắn với nhà lưu trú công nhân, khu công nghiệp, khu chế xuất", ông Tuấn nói.  Giám đốc Sở Xây dựng Trần Trọng Tuấn. Ảnh: Hữu Công.  Theo Giám đốc Sở Xây dựng, điều kiện của TP HCM và Bình Dương khác nhau hoàn toàn. Do vậy không phải Bình Dương làm nhà 100 triệu thì thành phố cũng làm tương tự.  Mặt khác, nhà ở thu nhập thấp hay nhà thương mại cũng đều là thị trường. Trong phân khúc thu nhập thấp cũng có nhiều đối tượng khác nhau vì điều kiện kinh tế, mức sống và khả năng mua nhà khác nhau. Nhà diện tích 25 m2 thì mật độ dân số sẽ dồn về khu đó rất cao, dẫn đến nhiều vấn đề không đảm bảo như nguồn điện, cây xanh, cơ sở hạ tầng…  "Theo tôi, thành phố không nên khuyến khích làm đại trà nhà 100 triệu đồng. Nhìn ở tương lai gần thì đáp ứng nhu cầu thực tế, song về lâu dài lại phá vỡ quy hoạch, ảnh hưởng sự phát triển bền vững của TP HCM", ông Tuấn nói.  Người đứng đầu ngành xây dựng thành phố cho rằng, trong điều kiện hiện nay nhà thu nhập thấp ở TP HCM có giá dưới 1 tỷ đồng là chấp nhận được. Đây cũng là thị trường với nhiều đối tượng nên có nhiều mức giá để người dân lựa chọn như: 900 triệu, 700 triệu, 500 hoặc 300 triệu đồng mỗi căn.  "Điều này cũng từ nhu cầu thực tiễn ở Bình Dương. Nếu bây giờ họ làm thêm nhà 100 triệu nữa thì cũng không có người mua, vì phân khúc thị trường loại nhà này đã hết. Nhiều người có nhu cầu nhưng nhà lại xa chỗ làm vài chục km. Hay có người thu nhập thấp nhưng họ muốn mua nhà lớn hơn vì loại này chỉ thích hợp với gia đình trẻ", ông Tuấn dẫn chứng.  Căn hộ 100 triệu đồng ở Bình Dương. Ảnh: Minh Duy.  Ông Tuấn nói rằng, căn hộ không chỉ là nơi ở mà còn là điều kiện, không gian sống và 2 vấn đề này quyết định chất lượng cuộc sống. Để có nhà thu nhập thấp không chỉ có quyết tâm của cấp ủy, quyết liệt của chính quyền mà còn phải có sự đồng tâm giúp sức của các doanh nghiệp.  "Tất cả phải cùng ngồi với nhau, mỗi đơn vị tư vấn, đơn vị cung cấp vật tư, nhà thầu... giảm một chút thì giá thành căn hộ cũng sẽ giảm", ông Tuấn nói và cho biết hiện cũng có một số doanh nghiệp ở thành phố kiên trì mục tiêu xây loại nhà này.  Trước đó, tỉnh Bình Dương đã cho xây 5.000 căn nhà xã hội rộng 20 m2, gác lửng 10 m2 được thiết kế khá khoa học, gọn ghẽ và bán với giá từ 100 triệu đồng cho công nhân. Người mua có thể trả góp trong vòng 3-5 năm. Nhờ đó, hàng nghìn người thu nhập thấp đã có nhà ở.  Xuống làm việc với tỉnh Bình Dương hôm 5/2, Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng đánh giá cao mô hình này và cho biết thành phố muốn học tập kinh nghiệm của tỉnh, để thực hiện các dự án nhà ở xã hội với mức giá hợp lý nhưng vẫn có điều kiện sinh hoạt như căn hộ thương mại.  Làm việc với Sở Xây dựng, Phó Chủ tịch UBND thành phố Lê Văn Khoa đề nghị xem xét thật kỹ và học hỏi kinh nghiệm của tỉnh Bình Dương để áp dụng theo tình hình thực tế ở TP HCM trong việc xây nhà ở giá rẻ.  Video: Căn hộ giá rẻ của TP HCM và Bình Dương khác nhau thế nào?  Hữu Công
Sau khi hoàn tất đưa toa tàu đầu tiên vào ray, khoảng 3h15, các nhân viên thu dọn đồ đạc và bỏ rào chắn đường để phương tiện đi lại. Dự kiến trong những đêm tiếp theo, 3 toa tàu còn lại sẽ được cẩu vào đường ray ở khu vực nhà ga La Khê.  Trước đó rạng sáng 19/2, 4 toa tàu đầu tiên của tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông được vận chuyển từ Hải Phòng về tập kết trên đường Lê Trọng Tấn (Hà Đông). Thời gian tới, 12 toa tàu còn lại tiếp tục được lắp đặt để chạy thử nghiệm vào tháng 9 và phục vụ thương mại năm 2018, chậm 3 năm so với kế hoạch.
Hơn 19h, nhiều người dân vẫn đứng chờ nước rút mới về nhà. "Trước Tết, chính quyền địa phương có nâng cốt đường nên đã đỡ phần nào. Chỉ mong tới đây, những đoạn đường còn bị ngập sẽ được nâng cấp để bà con đỡ khổ", bà Nguyễn Thị Nhi, người dân sống ven đường Lê Văn Lương nói.
Giá lợn hơi đang nhích lên 35.000-38.000 đồng một kg hơi, tăng nhẹ so với mức thấp kỷ lục trước Tết là 24.000-26.000 đồng một kg, song nhiều hộ dân vẫn than lỗ. Ngược lại, không ít hộ gia đình nuôi lợn đen vẫn thu lời cao, được thương lái săn đón.  Gia đình ông Toán (Tiên Lãng, Hải Phòng) thường nuôi gối đàn lợn đen khoảng chục con. Mỗi năm ông xuất chuồng 4 lứa lợn đen, đem lại nguồn thu khoảng 100 triệu đồng.  Mỗi lứa xuất chuồng, chỉ cần gọi điện là thương lái trên thành phố sẽ về bắt trọn. Giá bán khoảng 80.000-90.000 đồng mỗi kg thịt, thu lãi triệu đồng một con. Dịp trước Tết, thương lái phải cọc tiền trước để giữ đàn lợn.  Lý giải độ "hot" của loại gia súc này, ông Toán cho biết lợn đen được gia đình ông nuôi dân dã, thường tận thu các nguyên liệu sẵn có để làm thức ăn cho chúng như rau cám, thân chuối, bã rượu, bã đậu, đỗ tương, khoai lang, khoai tây loại nhỏ... Lợn không ăn tăng trọng, chất tạo nạc và kháng sinh, chăn thả trên bãi đất rộng. Do đó, chất lượng thịt rất ngon, được khách hàng ưa chuộng.  Lợn đen vùng cao xẻ thịt ra thớ rắn chắc, màu đỏ tươi, bì dày, nạc dai, mỡ không ngán.  Lợn đen Hà Giang cũng là mặt hàng được chị Hoàng Ngọc (chung cư Tân Tây Đô, Đan Phượng, Hà Nội), một thương lái thành phố chuyên săn tìm. Thịt lợn đen đắt và nhiều mỡ, nhưng thơm ngon và an toàn. Thịt lợn nuôi tăng trọng xào lên thường bõng nước, mùi hôi. Trong khi lợn đen xào săn chắc, mùi thơm hấp dẫn, mỡ cho trẻ ăn dặm rất tốt. Khách ăn một lần đều khen ngon, đặt mua đều đặn hàng tuần.  Chị Ngọc cho biết, phải vào tận bản làng vùng cao ở thôn Tiến Yên, xã Bằng Lang, huyện Quang Bình, Hà Giang để đặt mua từ khi lợn còn nhỏ. Tại đây, lợn đen được bà con nông dân nuôi thả tự nhiên nên lanh lợi, khỏe mạnh. Lợn đen vùng cao xẻ thịt ra thớ rắn chắc, màu đỏ tươi, khi chế biến bì dày, nạc dai, mỡ không ngán, không hôi.  Giá lợn đen khá đắt, khoảng 80.000 đồng mỗi kg thịt hơi, gấp 3 lần lợn thường. Chị bán lẻ 130.000-170.000 mỗi kg tùy loại thịt thành phẩm, hoặc qua tay 100.000 đồng mỗi kg cho khách mua cả con. Tuy nhiên, tiền vận chuyển từ thôn bản lên Hà Nội khá cao, tới 700.000 đồng. Trung bình, mỗi con lợn cắp nách tầm 20-25kg lãi được khoảng 400.000 đồng.  Lợn đen cắp nách nặng tầm 20-25kg. Ảnh: Hoàng Ngọc  Lợn đen Bắc Hà cũng nổi tiếng thơm ngon, được người tiêu dùng ưa chuộng. Bắc Hà vốn là huyện miền núi khó khăn của tỉnh Lào Cai, song vài năm trở lại đây, diện mạo kinh tế địa phương dần khởi sắc nhờ các mô hình nông nghiệp công nghệ cao. Trong đó, trang trại chăn nuôi lợn đen kiểu mới của Công ty TNHH Anh Nguyên tại xã Tà Chải là một trong những mô hình tiêu biểu.  Khác với lối chăn nuôi tự phát truyền thống, trang trại nuôi lợn đen theo mô hình khép kín nhằm đảm bảo chất lượng đầu vào lẫn đầu ra. Ở khâu chọn con giống, trang trại tự lai tạo theo phương pháp riêng bằng cách kết hợp lợn nái Móng Cái với lợn đực thuần chủng Bắc Hà, cho ra giống mới có tỷ lệ thịt và mỡ đồng đều.  Chuồng trại được phân thành nhiều ô riêng biệt, mật độ lợn 7 con một chuồng để chúng có đủ không gian vận động và phát triển khỏe mạnh. Toàn bộ sàn được rải "lớp đệm" sinh học từ mùn cưa và trấu, giúp sản sinh nhiệt lượng giữ ấm, phòng trừ bệnh (cảm cúm, lở mồm long móng...), giữ chuồng trại khô thoáng, không có mùi hôi.  Trang trại còn tự sản xuất nguồn thức ăn sạch cho đàn lợn bằng nguồn nông sản tự nhiên, không sử dụng cám công nghiệp, chất tạo nạc hay tăng trọng. Lợn đen Bắc Hà xuất chuồng nặng khoảng 90kg mỗi con, chất lượng thịt thơm ngon, được tiêu thụ khắp Hà Nội, Bắc Ninh, Sơn La...  Ngoài Bắc Hà, lợn đen cũng được gây giống và nuôi theo mô hình an toàn vệ sinh tại nhiều huyện khác như Bắc Hà, Bảo Thắng, Bảo Yên, Bát Xát, Văn Bàn, Mường Khương. Giống lợn này cho thành phẩm thịt chắc, thơm ngon, đậm đà, là đặc sản nổi tiếng của Lào Cai.  Mô hình nuôi lợn đen bản địa tại Lào Cai  Ngoài lợn đen, thì lợn sạch dân dã, lợn nuôi theo công nghệ vi sinh... cũng được người tiêu dùng ưa chuộng. Tại Vĩnh Phúc, trang trại của Công ty Phát Đạt hiện là cơ sở nuôi và sản xuất thịt lợn sạch đạt chuẩn VietGAP lớn nhất nơi đây. Thức ăn cho lợn gồm các nông sản địa phương như ngô, đậu tương, cám gạo... và bổ sung thêm các loại vitamin, khoáng chất thiết yếu.  Ngày xuất chuồng, lợn được đưa tới khu chuyên biệt để vệ sinh sạch sẽ và giết mổ. Cuối cùng, xe chuyên dụng sẽ đưa thịt tới 2 cửa hàng của công ty trên đường Ngô Quyền (TP Vĩnh Yên) và Trường Chinh (thị xã Phúc Yên) để tiêu thụ trực tiếp. Lợn Phát Đạt đắt khách, bán được giá cao, mà không cần qua thương lái.  "Những ngày cận Tết, 2 cửa hàng luôn tấp nập người qua lại, nhiều khi chỉ bán buổi sáng là hết hàng. Công ty phải bổ sung lượng thịt gấp 2-3 lần ngày thường để đảm bảo nhu cầu của người dân", một nhân viên cho biết.  Trang trại nuôi, sản xuất thịt lợn sạch lớn nhất Vĩnh Phúc  An San
Thủ tướng Chính phủ vừa ký quyết định bổ nhiệm lại hai Thứ trưởng Công an và Quốc phòng.  Theo đó, thượng tướng Lê Quý Vương, Ủy viên Trung ương Đảng, giữ chức vụ Thứ trưởng Công an; thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, giữ chức Thứ trưởng Quốc phòng.  Thượng tướng Lê Quý Vương sinh ngày 2/2/1956, quê ở xã Tây Cốc, huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ. Ông từng giữ chức Giám đốc Công an tỉnh Phú Thọ; Phó tổng cục trưởng Tổng cục Xây dựng lực lượng; Tổng cục trưởng Tổng cục Xây dựng lực lượng, Bộ Công an. Ông làm Thứ trưởng Công an từ năm 2010.  Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh sinh ngày 15/5/1957, quê ở huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế. Ông là Phó giáo sư chuyên ngành quan hệ quốc tế. Ông Vịnh từng giữ chức Tổng cục trưởng Tổng Cục 2, lãnh đạo công tác tình báo quân đội trong vòng gần 8 năm. Ông giữ chức Thứ trưởng Quốc phòng từ năm 2009.  Lê Hoàng
Độ giòn của bì lợn, vị chua của thịt phảng phất chút cay từ tiêu, tỏi và vị nồng nồng của lá đinh lăng khiến nhiều thực khách "phải lòng"
Ngày 23/2, Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương họp dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc (Chủ tịch Hội đồng).  Tại đây, lấy ví dụ về vấn đề mà dư luận đang xôn xao là giải thưởng nhà nước trong lĩnh vực văn học cho giới văn nghệ sĩ, Thủ tướng nói: "Có câu hỏi rất lớn là tại sao các tác giả Xuân Quỳnh, Thu Bồn chưa được khen? Do thủ tục, cách làm hay do chủ quan của bộ phận làm thi đua khen thưởng?”.  Ông cũng cho biết đã yêu cầu Bộ Văn hóa báo cáo Chủ tịch nước, Thủ tướng về vấn đề này.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại cuộc họp.  Trước đó, nhà thơ Xuân Quỳnh và Thu Bồn không có tên trong danh sách các tác giả được Hội đồng xét duyệt cấp Nhà nước trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về văn học nghệ thuật 2016. Việc này đã khiến gia đình, đồng nghiệp các tác giả bất bình.  Bộ trưởng Văn hóa sau đó đã ký tờ trình gửi Thủ tướng đề nghị tiếp tục xét tặng giải thưởng Hồ Chí Minh cho hai tác giả này.  Theo tờ trình này, nhà thơ Xuân Quỳnh và Thu Bồn có hồ sơ đủ điều kiện và tỉ lệ phiếu bầu đồng ý từ 90% trở lên của tổng số thành viên Hội đồng cấp Nhà nước, nhưng thiếu giải thưởng theo quy định (giải thưởng trong các cuộc thi do Bộ Văn hóa hoặc các Hội văn học nghệ thuật Trung ương tổ chức hoặc giải thưởng quốc tế). Tuy vậy, các tác phẩm của hai tác giả đều được công luận và Hội đồng cấp Nhà nước đánh giá cao. Nên Bộ Văn hóa trình Thủ tướng xem xét, trình Chủ tịch nước xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật cho hai tác giả.  Cuộc họp của Hội đồng Thi đua-Khen thưởng Trung ương đã đánh giá kết quả công tác năm 2016, xác định những nhiệm vụ trọng tâm cho năm 2017 và thảo luận, cho ý kiến về kế hoạch tổ chức Hội nghị biểu dương, tôn vinh điển hình tiên tiến toàn quốc năm 2017 cũng như kế hoạch tuyên truyền các phong trào thi đua yêu nước, các điển hình, mô hình, nhân tố mới năm 2017. Phát biểu kết luận, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh vị trí, vai trò của công tác thi đua, khen thưởng (TĐKT), không chỉ tôn vinh những cá nhân tốt, cách làm hay mà còn là một thiết chế tinh thần quan trọng, góp phần cùng thiết chế pháp luật để quản lý xã hội. "Chúng ta xây dựng xã hội văn minh tiến bộ thì phải có pháp luật tốt, thể chế tốt, đồng thời cũng cần có các cuộc vận động đề cao giá trị đạo đức, chuẩn mực văn minh tiến bộ, trong đó công tác TĐKT có vai trò rất lớn", Thủ tướng nhấn mạnh.  Đoàn Loan
Chiều 13/1, Trần Hữu Tài (30 tuổi, quê Hậu Giang) chạy ôtô khách 24 chỗ trên đường Mỹ Phước - Tân Vạn, hướng từ Đồng Nai về Bình Dương. Khi đến ngã tư cây Da (thị xã Dĩ An, Bình Dương), ôtô bất ngờ húc ôtô bán tải, sau đó tông hàng loạt xe máy đang dừng đèn đỏ phía trước.  Chiếc ôtô tông hàng loạt xe chờ đèn đỏ. Ảnh: Nguyệt Triều  4 xe máy bị ôtô kéo lê hàng chục mét, hư hỏng nặng. Chiếc xe gây tai nạn chỉ dừng lại khi sau khi tông vào cột đèn bên đường.  Hai bé gái (9 tuổi và 20 tháng tuổi) được mẹ Lê Thị Kim Chung (30 tuổi) đón về sau giờ tan học tử vong tại chỗ. Người mẹ và một phụ nữ khác bị thương nặng được đưa đi cấp cứu. Nhiều nạn nhân khác xây xát nhẹ.  Sau khi bị ôtô kéo lê, các xe máy nằm rải rác trên đường. Ảnh: Nguyệt Triều  Theo các nhân chứng, khi phát hiện vụ việc, một phụ huynh khác đã bỏ xe, ôm con tháo chạy nên thoát nạn. Hàng chục hành khách trên ôtô khách hoảng loạn.  Tai nạn xảy ra ngay ngã tư khiến giao thông ùn tắc. Ảnh: Nguyệt Triều  Sau tai nạn, tài xế đã rồi khỏi hiện trường. Các cơ quan chức năng có mặt xử lý, điều tra nguyên nhân.  Nguyệt Triều
Độ giòn của bì lợn, vị chua của thịt phảng phất chút cay từ tiêu, tỏi và vị nồng nồng của lá đinh lăng khiến nhiều thực khách "phải lòng"
Bến xe Miền Đông mới của TP HCM trong tương lai  Công trình 4.000 tỷ đồng được xây ở quận 9, TP HCM và một phần tỉnh Bình Dương để thay thế bến xe miền Đông hiện hữu tại quận Bình Thạnh - luôn xảy ra ùn tắc giao thông.
Khoảng 17h30 ngày 10/2, anh Nguyễn Văn Tuấn (trú Hà Nội), điều khiển xe máy phân khối lớn chở theo một cô gái chạy trên quốc lộ 1A hướng Bắc - Nam. Khi đến đoạn qua xã Phù Việt (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) xe tông trúng ông Nguyễn Văn Ngọc (69 tuổi) đi từ trong hẻm ra đường.  Chiếc xe phân khối lớn vỡ nát đầu sau va chạm. Ảnh: Đ.H  Cú tông mạnh khiến 3 người cùng phương tiện ngã xuống đường. Ông Ngọc bị thương nặng, được chuyển tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu. Hai người ngồi trên xe phân khối lớn chỉ bị xây xước nhẹ.  Tại hiện trường, xe phân khối lớn vỡ nát đầu, nhiều mảnh vỡ tung tóe trên đường.  Theo nhà chức trách, anh Tuấn và cô gái là hai phượt thủ, họ xuất phát từ Hà Nội rồi đi qua cung đường này.  Công an huyện Thạch Hà có mặt phân luồng giao thông, điều tra nguyên nhân.  Đức Hùng
Tốt nghiệp kỹ sư cơ khí và thạc sĩ quản trị kinh doanh, Sankalp Sharma làm việc trong ngành ngân hàng ở Ấn Độ hơn chục năm. Tuy nhiên vào tháng 7/2015, anh quyết định từ một chuyên viên ngân hàng về quê làm nông dân trồng rau theo phương pháp canh tác tự nhiên.  "Từ bỏ công việc tài chính lương cao để làm lại từ đầu với lĩnh vực nông nghiệp vốn nhiều bấp bênh, rủi ro không hề dễ dàng chút nào. Nhưng nếu thực sự yêu thích công việc của mình bạn sẽ học được nhiều điều và thu về niềm vui trong cuộc sống", Sankalp Sharma chia sẻ.  Sankalp Sharma từ bỏ công việc ngân hàng để trở thành nông dân.  Một lý do khác khiến anh theo ngã rẽ này vì vốn xuất thân từ gia đình nông dân và tham gia trồng trọt từ nhỏ. Trên trang trại rộng lớn chuyên canh theo phương pháp truyền thống của gia đình mình ở vùng Vidisha thuộc bang Madhya Pradesh, Ấn Độ, Sankalp dành ra hơn 4ha đất để bắt đầu trồng rau khởi nghiệp.  "Tôi cảm thấy cuộc sống quá đơn điệu khi làm việc công sở và muốn phá vỡ vòng xoáy luẩn quẩn đó. Cần phải làm cái gì đó cho riêng mình, từ đó tạo ra giá trị cho xã hội, đó chính là điều thúc đẩy tôi thay đổi", Sankalp nói.  Chàng trai 36 tuổi quyết tâm theo đuổi mô hình canh tác tự nhiên, không sử dụng phân bón, thuốc trừ sâu và hóa chất. Anh cũng học hỏi nhiều kinh nghiệm và kiến thức từ quỹ Zero Budget Natural Farming do ông Subhash Palekar đứng đầu, chuyên khuyến khích nông dân không dùng hóa chất, tuân theo cách thức trồng trọt truyền thống trước đây.  Trang trại tiến hành trồng xen canh nhiều loại rau và vật tư sản xuất tận dụng nguồn tại chỗ chứ không cần mua bên ngoài, giảm chi phí sản xuất. Sankalp cho rằng nhiều người cứ đổ tiền vào phân bón, thuốc trừ sâu mà quên rằng 95-98% dinh dưỡng cây trồng tích lũy từ các nguồn không khí, nước và ánh sáng mặt trời.  Trang trại của Sankalp Sharma theo phương pháp canh tác tự nhiên, không dùng hóa chất hay thuốc bảo vệ thực vật.  Sankalp làm giàu đất trồng qua những nguyên liệu sinh học tự nhiên phân hủy có sẵn tại địa phương. Ví dụ như anh trồng cây họ đậu để làm cho đất giàu nitơ nên không cần bón phân đạm hữu cơ, sau đó thay đổi nhiều loại cây trồng phù hợp để kiểm soát sâu bệnh và làm mới đất. Sankalp sử dụng phân bò để bón đất và dùng nước tiểu bò cùng lá cây sầu đâu thay thế cho thuốc trừ sâu. Nhờ ứng dụng những phương pháp tự nhiên, các loại cà chua, hành tây, tỏi, gừng, ớt, đậu và ngô trồng tại trang trại trong mùa vụ này phát triển rất tốt.  Một mục tiêu khác mà Sankalp muốn thực hiện là giúp nông dân tiếp cận trực tiếp đến người tiêu dùng để cải thiện thu nhập. Càng cắt bớt nhiều khâu trung gian thì người sản xuất sẽ nhận được giá tốt nhất cho sản phẩm của mình.  "Muốn làm được điều này thì phải giúp người dân hiểu rõ tầm quan trọng của thói quen sử dụng thực phẩm sạch, ăn uống lành mạnh. Đưa rau quả canh tác theo phương pháp tự nhiên ra thị trường là cách quảng bá tốt, vừa giúp người dùng sử dụng sản phẩm chất lượng vừa tăng cao lợi nhuận cho nông dân", Sankalp cho hay.  Tuy nhiên Sankalp nhìn nhận để vận hành mô hình trang trại xanh thành công phải đối mặt với nhiều thách thức, trong đó quan trọng nhất là điều kiện thời tiết thường xuyên biến đổi gây nên nguy cơ mất mùa cao, dịch hại cây trồng.  Dù có thể ngừng công việc nhà nông vất vả bất cứ lúc nào để quay lại chốn văn phòng nhưng anh không nản chí mà vẫn theo đuổi con đường đã chọn. Sankalp tin rằng sau giai đoạn khởi đầu khó khăn thì khoảng 2-3 năm nữa trang trại sẽ bắt đầu cho doanh thu cao với năng suất vượt trội.  "Để khởi nghiệp bạn cần can đảm khi đối mặt với nhiều rủi ro cùng những khoản vay để đầu tư ban đầu. Nên tận dụng tất cả các nguồn hỗ trợ, tham khảo ý kiến gia đình và bạn bè, học hỏi kiến thức và kinh nghiệm thực tế... Nhưng điều quan trọng nhất để thành công là phải tự tin vào bản thân mình trước", Sankalp nhấn mạnh.  Minh Trí
Bộ Công Thương vừa lập Hội đồng do Thứ trưởng Trần Quốc Khánh làm chủ tịch, để xem xét kỷ luật đối với công chức đi lễ chùa trong giờ hành chính. Cán bộ được xác định có vi phạm vào sáng 7/2 là ông Bùi Quang Hưng, Giám đốc trung tâm hỗ trợ xuất khẩu thuộc Cục xúc tiến thương mại cùng một số viên chức của Trung tâm. Dự kiến cuộc họp xem xét kỷ luật ông Hưng sẽ diễn ra vào ngày 20/2.  Đối với các viên chức và người lao động khác thuộc Trung tâm hỗ trợ xuất khẩu đã đi lễ trong giờ làm việc, Bộ Công Thương giao Cục xúc tiến thương mại theo phân cấp quản lý cán bộ, thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét.  Đầu năm, các đền, chùa thường là nơi tìm đến cầu an, may mắn của người dân. Ảnh minh hoạ: Võ Hải  Bộ Công Thương khẳng định, những công chức này đã có dấu hiệu vi phạm Luật lao động, Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức và Chỉ thị 26, cũng như công điện của Thủ tướng về cấm cán bộ, công chức đi lễ trong giờ hành chính.  Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh yêu cầu Đảng uỷ và lãnh đạo Cục xúc tiến thương mại tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của lãnh đạo Cục trong quản lý công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý.  Việc một số cán bộ đi lễ trong giờ hành chính được báo chí phản ánh ngày 7/2. Theo đó, người viết sớ lễ trong ngôi đền ở Hưng Yên xác nhận có đoàn cán bộ công nhân viên công tác tại Trung tâm hỗ trợ xuất khẩu, địa chỉ số 20 Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, trực thuộc Cục xúc tiến thương mại. Cùng thời điểm đó, khoảng 10h sáng, cuộc gọi đến các số điện thoại phòng ban chuyên môn của Trung tâm trên đều không có người tiếp nhận.  Sau khi thông tin được phát đi, lãnh đạo Bộ Công Thương đã yêu cầu các đơn vị liên quan xác minh làm rõ. Cục Xúc tiến thương mại thừa nhận có việc cán bộ của Trung tâm đi lễ trong giờ làm việc.  Anh Minh
Đoạn đường hư hỏng nặng khiến xe máy của anh Tiến trượt bánh lao xuống kênh. Ảnh: Thu Đông.  Anh Tô Văn Tiến (28 tuổi) chạy xe máy chở vợ và con trai 6 tuổi trên bờ kênh TN1, xã Chà Là, huyện Dương Minh Châu, Tây Ninh, tối 9/2. Khi đến đoạn đường hư hỏng, xe bị trượt bánh lao xuống kênh.  Người dân phát hiện lao ra cứu các nạn nhân nhưng do trời tối, nước kênh dâng cao nên không kịp. 3 người bị nước cuốn mất tích.  Trong đêm, lực lượng cứu hộ vớt được thi thể người vợ cách hiện trường khoảng 50 m. Thi thể hai cha con bị cuốn qua cống, lần lượt được tìm thấy sáng nay.  Đoạn đường xảy ra tai nạn hư hỏng nặng, gồ ghề, mưa xuống lầy lội. Các xe máy khi qua đây phải chạy sát mép kênh, trong khi dòng nước dưới kênh chảy xiết.  Nước kênh chảy xiết cuốn trôi 3 người tử vong. Ảnh: Thu Đông.  Chủ tịch UBND xã Chà Là cho biết, trước tai nạn thương tâm xảy ra, địa phương có văn bản gửi Công ty TNHH MTV khai thác Thủy lợi Tây Ninh đề nghị sửa chữa. Tuy nhiên, đến nay đường bờ kênh vẫn chưa được sửa chữa.  Thu Đông
Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng vừa ban hành Đề án xây dựng và tạo nguồn cán bộ trẻ đảm nhiệm các chức danh diện Ban Thường vụ Thành ủy quản lý, cán bộ chủ chốt thành phố đến năm 2025 và những năm tiếp theo (viết tắt là Đề án cán bộ trẻ).  Ông Đặng Công Ngữ (nguyên Giám đốc Sở Nội vụ Đà Nẵng) cho biết, giai đoạn 2005-2010, Thành ủy đã có chủ trương mỗi Thành ủy viên giới thiệu cán bộ nguồn để thay thế mình. Nhưng đây là lần đầu tiên Đà Nẵng ban hành một Đề án về cơ chế cấp trên tiến cử cán bộ trẻ ở dưới.  - Đề án cán bộ trẻ có điểm gì mới so với chủ trương trước đây, thưa ông?  - Đà Nẵng là địa phương đầu tiên cả nước thi tuyển các chức danh lãnh đạo. Ban đầu là hiệu phó trường THPT Phan Châu Trinh, sau đó là hiệu phó, hiệu trưởng, trưởng phòng, phó phòng rồi Phó viện nghiên cứu kinh tế-xã hội thành phố (cán bộ diện Thành ủy quản lý). Chức danh cao nhất mà thành phố thi tuyển là Giám đốc Sở Xây dựng. Nhắc lại để thấy Đà Nẵng đã đưa ra nhiều giải pháp cụ thể chọn người tài làm lãnh đạo.  Ông Đặng Công Ngữ, nguyên Giám đốc Sở Nội vụ TP Đà Nẵng. Ảnh: Nguyễn Đông.  Đề án cán bộ trẻ mà Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng vừa ban hành là chủ trương đúng đắn, thể hiện sự quyết tâm và đổi mới trong công tác cán bộ.  Đề án tuy phải chờ UBND thành phố có chương trình triển khai cụ thể, nhưng đã thể hiện nhiều điểm mới. Đó là, Đề án mạnh dạn đưa ra 5 tiêu chuẩn cho người được tiến cử, như tốt nghiệp đại học chính quy hệ công lập, có ít nhất 5 năm công tác, có uy tín và thành tích tiêu biểu, dưới 35 tuổi...  Khi đưa ra 5 tiêu chuẩn này thì 4 tiêu chuẩn nằm ở phần cứng, một tiêu chuẩn mang tính năng lực. Đánh giá chọn lựa cán bộ thì cái đầu tiên phải là năng lực phẩm chất, tuy nhiên điều này không thể đánh đồng với bằng cấp. Theo tôi, tiêu chuẩn đưa ra là những người đã kinh qua công tác, có năng lực và có thành tích nổi trội, xuất sắc thì chuẩn hơn.  Ngoài ra, thành phố cần xem xét đến những người tốt nghiệp hệ ngoài công lập. Vì thực tế, nhiều trường tư thục đào tạo những ngành có sinh viên rất giỏi. Ví dụ ở Đà Nẵng, ĐH Duy Tân đang đứng đầu về đào tạo nhân lực ngành du lịch và công nghệ thông tin; nhiều sinh viên trường tư thục đi thi đấu robocon ở châu Á đã làm rạng danh Việt Nam.  - Một số người lo ngại mục đích tốt của cơ chế tiến cử này sẽ khó đạt được bởi tình trạng "nhất hậu duệ, nhì tiền tệ, ba quan hệ, bốn trí tuệ" được nhắc đến lâu nay. Ông nghĩ sao?  - Tiến cử là công việc ông cha ta đã làm. Thời phong kiến, các quan lại có vị trí cao trong triều đình phải cử một người có tài đức, có triển vọng để triều đình bổ nhiệm. Tiến cử với tinh thần trách nhiệm, công tâm, khách quan thì rất tốt. Nhưng không loại trừ yếu tố cá nhân chi phối, đặc biệt là từ xưa đến nay tính chịu trách nhiệm về sự tiến cử còn mờ nhạt. Giả sử người được tiến cử không thành công, thậm chí là có vi phạm thì rất ít khi truy người tiến cử, và cuối cùng đều đổ cho tập thể.  Ở nước ngoài, khi cá nhân tiến cử, giới thiệu một người cho ai thì họ dùng cả uy tín, danh dự một đời mình. Còn ở Việt Nam lâu nay vẫn còn tâm lý giới thiệu người quen, người trong đơn vị, cùng ê kip với mình. Một tâm lý khác là người tiến cử sợ trách nhiệm nên thường chọn những người tròn trĩnh, an toàn, không dám chọn những người cá tính, đột phá trong công việc.  Việc giới thiệu người nhà vào cùng cơ quan, công bằng mà nói, nếu người được giới thiệu thực sự có năng lực và phẩm chất thì tốt. Tôi tin nếu làm khách quan, công khai và công tâm thì dư luận không quá khắt khe với chuyện này. Tất nhiên ở đây sẽ có khó xử về sau, vì khi đánh giá vừa có chung, vừa có tình riêng. Do đó việc bổ nhiệm cán bộ cần tránh tình cảm riêng tư và phải có thăm dò trong đơn vị, quần chúng để chọn lựa đúng.  Theo tôi, khi UBND thành phố hoàn thiện Đề án, cần bổ sung việc thăm dò uy tín của người được tiến cử trong tập thể mình công tác, còn thăm dò như thế nào thì những đơn vị được giao thực hiện tính toán cụ thể.  Đà Nẵng là thành phố có sự đầu tư cho đội ngũ cán bộ công chức chất lượng cao, vì mục tiêu phục vụ người dân. Ảnh minh họa: Nguyễn Đông.  - Ông đánh giá như thế nào về quy định giới hạn tuổi người được tiến cử làm lãnh đạo, quản lý không quá 35?  - Yêu cầu tiến cử cán bộ trẻ không phải là mới ở Đà Nẵng. Nhưng đây là lần đầu tiên đưa ra con số cụ thể về độ tuổi. Trong 5 tiêu chuẩn đã đề cập, người được tiến cử phải có ít nhất 5 năm công tác, nhưng sau lại chốt độ tuổi không được vượt quá 35 ở thời điểm được tiến cử. Tức là người được tiến cử phải lọt ở giữa 2 điều kiện này.  Như thế, thông thường người dưới 26 tuổi sẽ không được tiến cử (vì sau khi tốt nghiệp ĐH phải đủ 5 năm công tác). Điều này có thể dẫn đến bỏ sót nhân tài, vì "tài đâu đợi tuổi". Ở nước ngoài người ta có Bộ trưởng 28 tuổi. Do đó, với những người giỏi thực sự thì không cần đến 5 năm công tác.  Dù thành phố đang có nguồn công chức dồi dào từ chính sách thu hút nhân tài và Đề án Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, nhưng nếu tính trong độ tuổi từ 27 đến 34 thì con số không nhiều. Và khi càng ít người lọt vào độ tuổi cho phép, càng ít lựa chọn. Vì thế, phải tính toán lại những giới hạn này.  Theo tôi, có thể bổ sung tiêu chuẩn là nếu công chức thông qua thi tuyển vào các vị trí lãnh đạo, quản lý thì tuổi công tác có thể ít hơn con số 5 năm. Thêm vào đó, phải đầu tư nhiều hơn nữa về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ trẻ. Có thể tính đến việc đào tạo nhân tài theo hướng "chuyên quan" (đào tạo để làm quản lý). Như thế mới bổ sung được nhiều nguồn cho việc tiến cử.  - Cần có quy định mỗi lãnh đạo được tiến cử bao nhiêu người, nhằm tránh giới thiệu tràn lan và đảm bảo quá trình theo dõi, giúp đỡ sau tiến cử. Ông nghĩ sao?  - Tôi nghĩ cũng nên quy định mỗi lãnh đạo được tiến cử bao nhiêu người để bản thân người tiến cử có sự chọn lọc và chịu trách nhiệm với người mình giới thiệu. Theo tôi, mỗi Thành ủy viên, thủ trưởng cơ quan, đơn vị nên giới thiệu tối đa 2 người. Trong đó, một người trong và một người ngoài đơn vị mình để đảm bảo khách quan, công tâm. Nếu nhiều lãnh đạo giới thiệu trùng người, thì coi như người đó có tín nhiệm cao.  Đề án của Đà Nẵng nhằm phát huy hiệu quả nguồn nhân lực chất lượng cao hiện có. Ảnh minh họa: Nguyễn Đông.  - Để mở đường cho người trẻ làm lãnh đạo, Đề án đưa ra các chế độ, chính sách động viên người lớn tuổi nghỉ hưu trước tuổi. Ông góp ý như thế nào đối với nội dung này?  - Ở đây, Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng đã thẳng thắn đưa ra giải pháp xóa rào cản cho cán bộ trẻ. Nhưng cụm từ "động viên người lớn tuổi nghỉ hưu sớm" theo tôi là rất chung chung. Đúng ra phải là "động viên cán bộ có chức vụ về hưu sớm". Tuy nhiên việc này không dễ thực hiện. Nhiều người lớn tuổi nhưng có kinh nghiệm, đang làm tốt công việc của họ giờ lại động viên họ nghỉ thì cũng không nên. Hoặc khi động viên nhưng người lãnh đạo đó không đồng ý nghỉ thì cũng không có vị trí cho người trẻ thử thách, thể hiện mình.  Thay vào đó, cần phải ban hành cơ chế đánh giá cán bộ, đặc biệt là cán bộ lãnh đạo. Việc đánh giá này sẽ tập trung vào tiêu chí "có hoàn thành nhiệm vụ hay không". Nếu lãnh đạo lớn tuổi không đáp ứng được yêu cầu công việc thì phải nghỉ thôi.  Nguyễn Đông
Chia sẻ của nữ sinh bị hành hung.  Công an thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) vừa triệu tập những người liên quan vụ đánh nhau trước cổng trường THPT Hồng Lĩnh để lấy lời khai. Nạn nhân là Hà đang học lớp 10 trường THPT Hồng Lĩnh. Hai người hành hung là Lan (học lớp 12 cùng trường) và Chi (23 tuổi, đã nghỉ học, có quan họ hàng với Lan).  Theo tường trình của Lan, nguyên nhân bắt nguồn từ việc Hà đòi nợ thay bố mẹ. Trước kia bố mẹ Chi vay tiền của bố mẹ Hà song chưa trả. Gần đây, thấy Chi đi nước ngoài về có xe máy xịn nên Hà nhắn tin cho Lan để đòi nợ của gia đình.  Nghe em họ báo sự việc, Chi bực tức nên trưa 11/2 đã cùng Lan chặn đánh, lột đồ Hà trước cổng trường THPT Hồng Lĩnh.  Nữ sinh lớp 10 bị đàn chị lột đồ, dẫm lên người. Ảnh: Cắt từ clip  Công an thị xã Hồng Lĩnh đang củng cố hồ sơ, đưa ra hướng xử lý phù hợp những người liên quan.  Thầy Nguyễn Đình Thám, Hiệu trưởng trường THPT Hồng Lĩnh cho biết, sáng nay nhà trường đã yêu cầu nữ sinh bị đánh, người tham gia đánh và một em quay video tung lên mạng viết tường trình.  ''Sau khi có kết quả xử lý của cơ quan công an, Ban giám hiệu sẽ đưa ra hướng kỷ luật đối với các em theo điều lệ nhà trường'', thầy Thám nói.  Ngày 12/2, mạng xã hội xuất hiện video hơn 2 phút quay cảnh nữ sinh bị hai cô gái đánh trước cổng trường THPT Hồng Lĩnh, phường Bắc Hồng (thị xã Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh). Cô gái đội mũ bảo hiểm đỏ liên tục giật tóc, đấm vào người nữ sinh rồi buông lời đe dọa.  Cô gái áo đen cũng lao vào đấm, tát vào mặt nạn nhân. Thấy nạn nhân bị lột đồ, một nam sinh đã chạy lại can ngăn. Hai kẻ hành hung sau đó bỏ đi.  Đức Hùng  *Tên các nữ sinh đã được thay đổi.
Ngày 22/2, nhiều người dân xã Hồng Dương (Thanh Oai, Hà Nội) đã tập trung chặn quốc lộ 21B, đoạn qua xã Quảng Phú Cầu để phản đối việc đốt phế thải gây ô nhiễm môi trường, và đốc thúc chính quyền nhanh chóng vào cuộc giải quyết.  Trước đó khoảng 0h30 cùng ngày, đống phế thải nằm ven quốc lộ 21B bất ngờ bốc cháy dữ dội, người dân gần đó hô hào nhau lấy nước ra dập lửa nhưng bất thành.  Bãi phế liệu sau khi được dập tắt.  Chị Phạm Thị Hạnh (37 tuổi, xã Hồng Dương) cho biết: "Đám cháy lớn kèm theo mùi khó chịu nên tôi và nhiều nhà có con nhỏ phải đi sơ tán ngay trong đêm vì ở nhà không thể ngủ được".  Theo ông Nguyễn Văn Hiến, Phó chủ tịch UBND xã Hồng Dương, lực lượng chức năng đã nỗ lực chữa cháy trong đêm và đến 7h thì khống chế được ngọn lửa.  "Khi nhận thấy người dân tập trung chặn quốc lộ vì vụ việc này, chúng tôi đã thuyết phục họ khai thông đường vào lúc 10h để các phương tiện di chuyển, đồng thời huy động máy xúc và xe tải để di chuyển đống phế liệu." ông Hiến thông tin.  Người dân chặn đường vì quá bức xúc  Ông Hiến cho biết thêm, bãi phế thải trên chủ yếu là của các hộ làm nghề thu gom và tái chế phế liệu thuộc thôn Xà Cầu (xã Quảng Phú Cầu) đổ trộm, do có nhiều vật liệu dễ cháy nên ngọn lửa bùng rất nhanh kèm theo mùi khét.  Chính quyền điều động xe tải và máy xúc di chuyển đống phế liệu  Ông Lê Văn Dịu, Chủ tịch xã Quảng Phú Cầu, lại cho rằng: "Đám cháy thuộc xã Hồng Dương và rác thải cũng là do người dân xã Hồng Dương đổ ra. Đây là địa phận giáp ranh nên chúng tôi chỉ phối hợp để cùng giải quyết."  Quang Chiến
Thanh tra Bộ Nội vụ công bố một số sai phạm trong việc quản lý, tuyển dụng biên chế công chức cơ quan hành chính tại UBND tỉnh Cao Bằng, từ tháng 1/2014 đến tháng 9/2016.  Cụ thể, tỉnh tổ chức hai kỳ thi và tuyển được 87 công chức. Song kế hoạch tuyển dụng lại không nêu số lượng biên chế công chức từng cơ quan, vị trí việc làm. UBND tỉnh thêm điều kiện dự tuyển, cộng điểm ưu tiên không phù hợp. Trong thông báo tuyển dụng cũng không nêu nội dung, thời gian, địa điểm thi tuyển. Hội đồng tuyển dụng công chức được lập trước khi hết hạn nhận hồ sơ. Đề thi, đáp án lẫn việc chấm thi có sai sót.  Một số trường hợp được bổ nhiệm vào chức vụ lãnh đạo, quản lý nhưng không đủ điều kiện, như thiếu trình độ lý luận chính trị, chứng chỉ quản lý nhà nước, tin học, ngoại ngữ. Một số trình tự chưa được phản ánh bằng văn bản lưu trong hồ sơ bổ nhiệm.  Trong thời gian trên, UBND tỉnh Cao Bằng cũng tiếp nhận 37 trường hợp không qua thi tuyển. Một số cơ quan còn sử dụng 24 lao động hợp đồng làm công tác chuyên môn trong cơ quan hành chính nhà nước không đúng quy định.  Thanh tra Bộ Nội vụ kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh Cao Bằng làm đúng quy định về tuyển dụng công chức. Tỉnh cần rà soát lại tiêu chuẩn chức danh đối với những công chức được bổ nhiệm làm lãnh đạo, quản lý. Cán bộ nào chưa đáp ứng được thì phải đào tạo, bồi dưỡng lại; ai không đáp ứng được điều kiện, tiêu chuẩn theo chức danh được bổ nhiệm thì miễn nhiệm ngay.  Đồng thời, chấm dứt việc dùng lao động hợp đồng làm công tác chuyên môn trong cơ quan quản lý hành chính nhà nước. Kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của các cá nhân có liên quan đến những sai phạm trên để xử lý.  Thái Mạc
Làm việc với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ngày 23/2, Phó chủ tịch quốc hội Phùng Quốc Hiền cho rằng xu thế chung của ngành nông nghiệp là phải tổ chức lại sản xuất, cơ giới hóa, hiện đại hóa để sản xuất tập trung, áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật...  Theo ông, cánh đồng mẫu lớn là nội dung đặc biệt quan trọng trong phát triển kinh tế nông nghiệp, do đó cần sửa đổi Luật Đất đai để tích tụ ruộng đất, đem lại hiệu quả kinh tế cao hơn.  Việt Nam đang hướng tới nền nông nghiệp sạch, bền vững. Ảnh minh họa: QD.  Phó chủ tịch Quốc hội cũng nhấn mạnh đến nền nông nghiệp xanh, hữu cơ. Đây là con đường có sự đấu tranh của hai trường phái, giữa sản xuất "nóng" sử dụng phân bón, thuốc bảo vệ thực vật, kháng sinh với một bên là sản xuất sạch từ canh tác đến chế biến bảo quản, hạn chế thuốc bảo vệ thực vật. "Một cuộc đấu tranh gay gắt, không khoan nhượng để có nền nông nghiệp sạch", ông Hiển nói.  Tại cuộc làm việc, Bộ trưởng Nông nghiệp Nguyễn Xuân Cường cho biết năm 2016, hầu hết các loại nông sản đều tăng cả về năng suất, sản lượng; chất lượng được cải thiện. Kim ngạch xuất khẩu nông lâm thủy sản ước đạt 32,1 tỷ USD, tăng 5,7% so với năm 2015.  Hà Trung
"Thủ đô 60 ngày đêm huyết lệ" là cách nói về cuộc chiến đấu 60 ngày đêm diễn ra vào cuối năm 1946 đầu 1947 tại Hà Nội - sự kiện mở đầu cuộc kháng chiến toàn quốc chống thực dân Pháp, bảo vệ độc lập dân tộc.  Những bức ảnh đang được giới thiệu đến công chúng Thủ đô vào ngày 17/2 tại Trung tâm Thông tin Văn hóa Hồ Gươm, số 2 Lê Thái Tổ (Hà Nội).  Các tác giả ảnh là Trần Văn Nhung (1905-1952), Trần Văn Vẻ (1930-1988) ngụ tại 71 Hàng Than và Nguyễn Duy Kiên (1911-1979) ngụ tại 65 Thuốc Bắc.
Giếng nước nóng bốc khói mù mịt ở Đà Nẵng  Một hộ dân ở Đà Nẵng bất ngờ phát hiện giếng nước sau nhà tăng nhiệt, bốc khói. Nước nóng đến 38 độ C vào ban ngày. Chủ nhà cho biết, ban đêm nhiệt độ còn cao hơn.
Tuyến metro số 1 của Sài Gòn hoàn thành đến đâu?  Sau 4 năm thi công, tuyến metro đầu tiên của TP HCM đã nên hình hài và đang dần khép kín. Toàn tuyến có chiều dài 19,7 km với 3 ga ngầm nằm sâu dưới lòng đất và 11 ga trên cao.
Sáng 14/2, nhóm công nhân đang làm việc trong xưởng cơ khí trên đường Trường Sơn, phường Vĩnh Trường, TP Nha Trang (Khánh Hòa) thì một tiếng nổ lớn vang lên.  Ông Lê Xuân Huy bị các mảnh vỡ văng trúng, hất văng, tử vong tại chỗ. Hai công nhân ở gần đấy bị thương. "Tiếng nổ lớn lắm, nhà tôi cách hiện trường 200 m cũng bị chấn động", nhân chứng kể.  Mái tôn nhà xưởng hư hỏng sau vụ nổ. Ảnh: Xuân Ngọc.  Vụ nổ khiến nhiều máy móc trong xưởng hư hỏng, mái tôn bị xé toạc. Tường bêtông của 3 căn nhà liền kề thủng, cửa kính vỡ. Nhiều mảnh vỡ bắn xa hàng trăm mét.  Cảnh sát phong tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân.  Xuân Ngọc
Để hạn chế tình trạng cướp lộc, cướp hoa như các năm trước, ban tổ chức đã dọn sạch đồ lễ. Lực lượng an ninh đứng tại các ban thờ ngăn người đi lễ có những hành vi không đúng mực chốn tâm linh. Song, nhiều người vẫn cố chen lên đặt tiền lễ.
Một chiếc chiếu được tân binh gấp gọn trong balô. "Em cảm thấy rất hồi hộp khi chỉ vài giờ nữa sẽ có mặt ở đơn vị mới. Em sẽ ráng phấn đấu học tập và rèn luyện thật để sẵn sàng bảo vệ Tổ quốc", Lê Tuấn Nghĩa (quận 9) nói.
Growing Underground là trang trại dưới lòng đất đầu tiên ở Vương quốc Anh, vốn tận dụng một hầm tránh bom từ Thế chiến II cải tạo thành khu trồng rau sạch. Trang trại vừa ký hợp đồng với siêu thị trực tuyến Ocado đưa một số loại rau đóng gói sẵn ra thị trường.  Do canh tác dưới lòng đất nên các loại rau trồng ở Growing Underground không phụ thuộc vào mùa vụ hay thời tiết. Các điều kiện về môi trường, côn trùng gây hại, dinh dưỡng... được kiểm soát chặt chẽ nhằm sản xuất các loại rau sạch chất lượng cao. Nhiều loại rau tại đây đang tới mùa thu hoạch như mù tạt Anh, chồi bông cải xanh, măng hạt đậu, xà lách rocket, hẹ, tỏi, rau thì là, rau mùi, củ cải tím...  Trang trại độc đáo này do các doanh nhân Steven Dring, Richard Ballard và Chris Nelson cùng chung tay gầy dựng nhằm tìm cách thúc đẩy quá trình đổi mới, hướng đến phát triển bền vững trong ngành nông nghiệp Anh. Dự án cũng nhận được sự ủng hộ nồng nhiệt từ đầu bếp nổi tiếng Michel Roux Jr.  Ông Steven Dring cho biết đầu năm nay các siêu thị gặp nhiều khó khăn trong việc tìm nguồn cung cấp bí xanh, bông cải xanh và cải bắp do ảnh hưởng thời tiết lạnh giá tại các vùng trồng trọt chính ở Tây Ban Nha và Italy. Vì thế thỏa thuận với Ocado giúp siêu thị không còn quá phụ thuộc vào nguồn nhập khẩu và người dân sẽ mua được rau sạch với chi phí hợp lý hơn.  "Đặc trưng sản phẩm của chúng tôi là tiết kiệm năng lượng trong sản xuất nhưng vẫn đảm bảo năng suất và chất lượng cây trồng. Chúng tôi rất vui mừng vì thông qua hợp tác với siêu thị trực tuyến hàng đầu của Anh sẽ giới thiệu đến người dùng những loại rau sạch tốt cho sức khỏe", ông Dring chia sẻ.  Nằm sâu khoảng 30m dưới con phố Clapham High Street tại phía Nam London, Growing Underground có diện tích gần 700m2, trồng 20 loại rau trong các hầm trú bom cũ. Trang trại canh tác theo mô hình thủy canh, không có đất trồng mà sử dụng hệ thống nước công nghệ cao tái tạo tuần hoàn cùng ánh sáng từ đèn LED tiết kiệm điện. Điều này cho phép nhà sản xuất kiểm soát tốt mọi yếu tố dịch hại, tạo điều kiện môi trường phù hợp cho từng loại cây trồng.  Bên trong trang trại Growing Underground  Minh Trí
Đến tối, nhiều bạn vẫn chui rào ra vào hồ đá.  Theo ông Trần Việt Thắng, Phó giám đốc Trung tâm Quản lý và Phát triển khu Đô thị ĐHQG TP HCM, sau khi xin được kinh phí, trung tâm sẽ tiếp tục tiến hành xây dựng các hàng rào bao quanh các hồ.  Sau khi xây xong, trung tâm có kế hoạch san ủi bằng mặt hồ gồ ghề, rồi đổ bêtông, trồng cây để có nơi vui chơi, giải trí cho sinh viên và người dân.
Những con cá lớn được gia đình anh Sinh đưa ra giữa sông để thả. "Chúng tôi quan niệm loài nào cũng có sự sống nên cần được thả về môi trường tự nhiên. Vì vậy cả ốc chúng tôi cũng thả với hy vọng phước lành từ việc này", anh Sinh chia sẻ.
Một tuần thực hiện ước mơ 'biến quận 1 thành Singapore thu nhỏ'  Phá dỡ những công trình lấn chiếm vỉa hè; xử lý xe biển xanh đậu không đúng nơi quy định, phạt người đi vệ sinh bừa bãi... là những động thái của quận 1, TP HCM trong tuần qua để lập lại trật tự đô thị.
Công an nấu cháo phát miễn phí cho bệnh nhân ở Sài Gòn  Đều đặn hàng tuần, các chiến sĩ công an phường Tam Phú, quận Thủ Đức, TP HCM góp tiền nấu hàng trăm suất cháo thịt phát cho các bệnh nhân tại bệnh viện trên địa bàn.
Xe máy nằm dưới gầm xe buýt tại hiện trường. Ảnh: Tin Tin.  Chiều 13/2, tài xế 37 tuổi chạy xe buýt trên đường Kinh Dương Vương, hướng từ bến xe miền Tây ra Quốc lộ 1A.  Đến gần vòng xoay An Lạc (phường Tân Tạo A, quận Bình Tân) ôtô bất ngờ lao qua đường, cuốn xe máy do người phụ nữ điều khiển, vào gầm. Xe buýt chỉ dừng lại khi đâm thẳng vào cửa hàng sửa chữa ôtô ven đường.  Tai nạn khiến người phụ nữ bị thương nặng, hàng chục hành khách trên xe buýt hoảng loạn la hét. Xe máy của nạn nhân biến dạng, nhiều mảng bêtông của căn nhà bị húc văng.  Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Tin Tin  Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra.  Sơn Hòa
Phát biểu tại một sự kiện ở Hà Nội sáng 24/2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, thành phố đã và đang thực hiện nhiều giải pháp nâng cao chất lượng cuộc sống nhân dân, trong đó có việc đảm bảo môi trường sạch đẹp.  Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung phát biểu sáng 24/2. Ảnh: Võ Hải.  Ông Chung cho hay, từ trước đến nay, việc quét rác, hút rác và rửa đường phố chưa đảm bảo sạch. Do đó, thành phố đã mua 50 xe hút bụi, rác của hãng Đức để phục vụ công tác vệ sinh đường phố. Dự kiến đến hết quý I/2017, Hà Nội có thêm 140 xe hút rác.  Chủ tịch Hà Nội cho biết, một xe hút rác mỗi ngày hút được 1,5m3 bụi, rác, năng suất bằng sức làm của 12 người công nhân quét rác. “Cái quan trọng khi sử dụng xe hút rác là Hà Nội không phải mất 70 tỷ đồng tiền tưới nước mỗi năm, đồng thời giảm cả công sức công ty thoát nước phải hút bùn dưới cống do rửa đường trôi xuống", ông Chung nói.  Máy hút rác hiện đại trên đường phố Hà Nội. Video: Nhật Quang.  Theo ông Chung, cùng với việc thu gom bụi, rác, thành phố đang cải thiện toàn bộ môi trường nước, không khí, trồng một triệu cây xanh.  Hà Nội đang phối hợp với các nhà khoa học Đức nghiên cứu ra chất Redoxy 3C là sản phẩm độc quyền của UBND TP Hà Nội. Thành phố đã triển khai làm sạch 130 hồ nội thành, phấn đấu hết quý 1/2017 sẽ làm sạch các hồ ở ngoại thành.  “Chất này không phải là chất hóa học, hoàn toàn là chất sinh học. Thả xuống hồ chỉ trong vòng 24 tiếng sẽ khử được các loại kim loại nặng, chất hữu cơ, làm sạch nước và đặc biệt làm tăng lượng oxy lên gấp 5 lần. Thả xuống cá vẫn sống bình thường và đặc biệt tất cả mùi hôi, thối hết sạch", ông Chung cho hay.  Thành phố cũng lắp 12 trạm quan trắc không khí, 6 trạm quan trắc môi trường nước và đặt kế hoạch hết năm 2017 lắp xong 100 trạm. Những thông số được quan trắc là điều kiện để thành phố cải thiện môi trường không khí.  Chủ tịch Hà Nội cho hay mỗi năm thành phố chi khoảng 70 tỷ đồng cho việc rửa đường. Ảnh minh họa: Ngọc Thành.  Cũng theo ông Chung, Hà Nội đã đưa ra chương trình trồng một triệu cây xanh để cải thiện môi trường, giảm tiếng ồn. "Trong năm 2016, chúng tôi đã trồng được hơn 200.000 cây, hai tháng đầu năm 2017 trồng được trên 30.000 cây. Sau khi trồng cây xanh, đến giai đoạn 2 chúng tôi sẽ làm đẹp thành phố. Chúng tôi đã nhập tất cả những cây hoa đẹp nhất của thế giới về và đang ươm, chuẩn bị đưa ra", ông Chung nói.  Võ Hải
4 toa tầu đầu tiện được tập kết ở đường Lê Trọng Tấn trước khi được đưa lên ray vào đêm nay. Ảnh: Bá Đô  Thời gian lắp đặt các toa tàu đường sắt Cát Linh - Hà Đông, toàn bộ phương tiện bị cấm lưu thông trên làn đường qua ga La Khê và ngã tư Quang Trung - Lê Trọng Tấn theo hướng Hà Nội đi Ba La. Việc phân luồng được thực hiện trên chiều đường còn lại.  Theo Ban quản lý dự án Đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông, việc lắp đặt đoàn tàu sẽ diễn ra từ 22h30 đến 5h sáng, mỗi đêm dự kiến lắp 2 toa.  Các kỹ sư sử dụng cẩu bánh xích Kobelco CKS2500 loại 250 tấn, cần chính dài gần 52m để lắp đoàn tàu. Tổng thầu và thầu phụ chịu trách nhiệm cả về chi phí và phương án kỹ thuật lắp đặt, trong khi Ban Quản lý dự án Đường sắt Bộ Giao thông Vận tải có trách nhiệm chỉ đạo và kiểm soát các quy trình liên quan.    Video: Tàu đường sắt Cát Linh - Hà Đông tập kết ở Hà Nội trong đêm Video: Tàu đường sắt Cát Linh - Hà Đông tập kết ở Hà Nội trong đêm  Rạng sáng 19/2, bốn toa tàu đầu tiên của tuyến đường sắt Cát Linh- Hà Đông được vận chuyển từ Hải Phòng về tập kết trên đường Lê Trọng Tấn (Hà Đông). Thời gian tới, 12 toa tàu còn lại tiếp tục được lắp đặt để chạy thử nghiệm vào tháng 9 và phục vụ thương mại năm 2018, chậm 3 năm so với kế hoạch.  Cẩu 250 tấn được lắp đặt cạnh nhà ga La Khê để chuẩn bị đưa 4 toa tàu lên đường ray. Ảnh: Bá Đô.  Phương Sơn
Ông Đàm Quang Hưng, Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu (TP Đà Nẵng), vừa ký quyết định cách chức đối với bà Ngô Thị Hòa, hiệu trưởng trường mầm non Tuổi Ngọc (phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu).  Trước đó, nhiều cán bộ, giáo viên trường mầm non Tuổi Ngọc tố cáo bà Hoa cắt xén tiền ăn, tiền sữa... của trẻ gửi tại trường. Thanh tra quận Liên Chiểu đã vào cuộc và xác minh những tố cáo trên là có cơ sở.  Trường mầm non nơi phát hiện nhiều sai phạm của hiệu trưởng. Ảnh: N.T.  Theo kết luận thanh tra, tổng số tiền sai phạm của nhà trường từ tháng 9/2015 đến tháng 5/2016 là 628 triệu đồng. Trong đó, 428 triệu đồng được Ban giám hiệu nhà trường chi cho hoạt động không đúng mục đích.  Riêng cá nhân bà Ngô Thị Hòa đã lấy sử dụng cho mục đích cá nhân là 199,9 triệu đồng, bao gồm tiền phí năng khiếu không nhập quỹ 73,9 triệu; 126 triệu đồng con lại là tiền ăn sáng, ăn trưa, ăn xế, sữa của học sinh.  Khi đương nhiệm, bà Hòa không thực hiện đúng quy trình về bổ nhiệm tổ trưởng, tổ phó tổ chuyên môn.  Ngọc Trường
Chiều 13/2, tại buổi giáo dục kỹ năng sống ở trường THPT Marie Curie (TP HCM), thạc sĩ tâm lý học Tô Nhi A (giảng viên Cao đẳng Sư phạm trung ương TP HCM) đặt nhiều câu hỏi về giới tính với hơn 1.500 học sinh khối 10 và 11.  "Ai ở đây đã từng đau đớn bởi những cậu bạn cùng tuổi với mình, ngủ qua một đêm không hề tè dầm nhưng sáng hôm sau giường nó ướt, đánh dấu một sự kiện quan trọng trong cuộc đời, còn mình vẫn chưa có?", cô A hỏi bằng giọng hóm hỉnh và nhận được hồi đáp bằng cánh tay của vài nam sinh.  Thạc sĩ tâm lý Tô Nhi A trong buổi giáo dục kỹ năng sống. Ảnh: L.N  Tiếp tục, cô kể nhiều nữ sinh ở tuổi dậy thì thắc mắc về kích thước của "vòng 1", ngại ngùng với kinh nguyệt nhưng không dám kể với mẹ mà chỉ tự ngắm nghía, so sánh với bạn nữ khác.  Phía dưới, hàng trăm học sinh nhìn nhau cười, ánh mắt bẽn lẽn. Không khí sân trường sôi động hơn khi chuyên gia tâm lý nói về vấn đề nhiều học sinh soi gương và tự hỏi "mình là con trai hay con gái?". Hay nữ sinh lớp 8-9 không muốn kinh nguyệt xuất hiện trong đời và muốn được làm con trai, trong khi nhiều bạn trai lại dễ "xao xuyến khi gặp một bạn đẹp trai khác".  Theo cô Tô Nhi A, hầu hết học sinh THPT đã trải qua giai đoạn dậy thì với những tò mò, thắc mắc về các "hiện tượng lạ" về sinh lý như kinh nguyệt với nữ và xuất tinh với nam. Đây là hiện tượng bình thường vì các em đang ở ngưỡng bước ngoặt cuộc đời.  Song, khi các em chia sẻ điều này với cha mẹ thường nhận được sự lảng tránh, thậm chí là cấm đoán. "Phần lớn phụ huynh ngại chia sẻ. Mặt khác, họ không sẵn sàng do thiếu thông tin, kiến thức giới tính để dạy con", cô nhận xét.  Vì không được giải đáp, nhiều em kể với bạn bè do nhận được sự đồng cảm, cùng nhau tìm câu trả lời trên mạng. Tuy nhiên, không có kinh nghiệm chọn lọc nên các em sa đà vào những thông tin không tốt.  Nữ thạc sĩ khuyên các em biết chuẩn bị kiến thức về giới tính để sẵn sàng bước vào cuộc sống. Với phụ huynh, cần sự cởi mở để chia sẻ một cách tế nhị, dễ hiểu cho con cái về lĩnh vực này.  Hàng nghìn học sinh THPT Marie Curie tham dự buổi giáo dục giới tính. Ảnh: L.N  Nguyễn học lớp 11 trường THPT Marie Curie thừa nhận bản thân từng gặp rất nhiều hoài nghi về các hiện tượng sinh lý từ vài năm trở lại đây, song không thể chia sẻ với bạn.  "Con trai tụi em thường tụ tập để hỏi nhau rồi cười thôi, chứ cũng không hiểu lắm. Lên mạng đọc thì cũng biết loáng thoáng", Nguyễn cho hay.  Trong khi đó, nữ sinh Phan (lớp 10) cho biết em từng rất hoảng hốt khi bước vào giai đoạn kinh nguyệt. Mẹ của Phan trấn an con nhưng không giải thích chuyện gì xảy ra. "Chỉ đến khi học sinh học mới đây em mới hiểu rõ", cô nói.  Buổi chia sẻ về giáo dục giới tính nằm trong chuyên đề Học sinh với nét đẹp học đường do Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM và các trường THPT trên địa bàn phối hợp tổ chức. Định kỳ mỗi tháng, học sinh sẽ được chia sẻ về một chủ đề giáo dục hoặc kỹ năng sống.  Lê Nam  * Tên học sinh đã được thay đổi.
Bé Nguyễn Mai Lâm (8 tuổi) ở Hà Nội tự xây dựng một câu chuyện cho hai "mẹ con" thú bông bằng tiếng Anh, theo yêu cầu của cô giáo ở lớp.
Báo Quân đội nhân dân đăng "4 giờ 17 phút ngày 17/2/1979, giữa lúc nhân dân Hoàng Liên Sơn đang ngủ ngon thì bất thình lình hàng loạt đạn đại bác từ phía Bắc giội tới làm khắp biên giới bốc lửa ngùn ngụt. Hàng loạt quả đại bác thi nhau trút xuống thị xã Lào Cai, Cốc Lếu, nhằm thẳng các cơ quan, nhà máy…".  Các tỉnh nằm trong vòng chiến sự gồm Lai Châu, Lào Cai, Hà Giang, Cao Bằng, Lạng Sơn, Quảng Ninh (Xem đồ họa).  Hình ảnh thị xã Cao Bằng bị quân Trung Quốc bắn phá tan hoang do nhiếp ảnh gia Trần Mạnh Thường ghi lại. Khi đó, ông là cán bộ phòng biên tập ảnh của Nhà xuất bản Văn hóa được tăng cường lên biên giới phía Bắc cuối năm 1978. Từ lúc chiến sự xảy ra đến đầu tháng 3/1979, ông theo chân công an vũ trang đi khắp chiến trường Cao Bằng, ghi lại những hình ảnh chân thực của cuộc chiến 38 năm trước bằng một chiếc máy ảnh và 20 cuộn phim.
Tài xế xe tải bị cảnh sát khống chế. Ảnh cắt từ clip  Sáng 18/2, lãnh đạo Phòng cảnh sát giao thông Hà Giang cho biết vừa chuyển giao cho công an huyện Bắc Quang tài xế xe tải vi phạm giao thông bỏ chạy và gây tai nạn, để xử lý theo quy định pháp luật.  Trước đó ngày 16/2, Đội CSGT Công an TP Hà Giang làm nhiệm vụ trên địa bàn phát hiện xe tải biển Hà Giang vi phạm tốc độ, khi cảnh sát yêu cầu dừng xe thì tài xế không chấp hành, phóng xe bỏ chạy.  Nhận được thông tin, Phòng CSGT Công an tỉnh đã cử tổ công tác phối hợp với lực lượng tại hiện trường bám theo xe vi phạm, dùng loa yêu cầu tài xế dừng. Tuy nhiên, tài xế xe tải vẫn lái xe lạng lách bỏ chạy rồi gây ra 2 vụ va chạm, làm một người bị thương và một ôtô khác hư hỏng.  Tài xế xe tải bỏ chạy 80 km từ TP Hà Giang đến thị trấn Vĩnh Tuy huyện Bắc Quang.  Lúc này, tổ công tác nghi ngờ tài xế xe tải có dấu hiệu tội phạm nên kiên quyết truy đuổi trên suốt quãng đường gần 80 km từ TP Hà Giang đến thị trấn Vĩnh Tuy (huyện Bắc Quang). Tài xế xe tải chỉ dừng lại khi cảnh sát bố trí xe tải chắn ngang đường.  Khi dừng xe, bị nhiều cảnh sát giao thông quật ngã, tài xế cố vùng vẫy để chạy thoát nhưng lực lượng chức năng đã kịp thời khống chế.  CSGT khống chế tài xế xe tải. Clip: Otofun  Phương Sơn
28 kg tiền xu cổ được đựng trong hũ sành nằm sâu dưới ruộng lúa khoảng 25 cm. Ảnh: V.T  Sáng 10/2, ông Nguyễn Văn Khanh, Giám đốc Trung tâm truyền thông và văn hóa thị xã Quảng Yên (Quảng Ninh) cho biết, cơ quan chức năng đã xuống nhà anh Vũ Văn Tâm (26 tuổi, trú khu Động Linh, phường Minh Thành) để lấy mẫu tiền xu cổ gửi đi giám định niên đại.  Trước đó khoảng 15h ngày 5/2, trong lúc cày ruộng trồng dưa thuộc khu núi Mắt Rồng, nông dân Vũ Văn Tâm phát hiện hũ sành cỡ lớn nằm sâu dưới đất khoảng 25 cm, đựng hàng nghìn tiền xu cổ bằng đồng, trọng lượng 28 kg.  “Hầu hết tiền bên trong hũ bị mục, gãy do ngấm nước”, ông Khanh nói.  Theo nhận định ban đầu của lãnh đạo Bảo tàng tỉnh Quảng Ninh, nhiều khả năng số tiền xu này có từ thời nhà Lê. Ảnh: V.T  Sau khi đem đi rửa sạch và nhìn bằng mắt thường cho thấy, tiền có hình tròn, lỗ vuông, đường kính khoảng 2,4 cm, dày 0,1 cm, một mặt tiền xu có chữ Hán, mặt kia không có chữ.  Theo lãnh đạo Bảo tàng tỉnh Quảng Ninh, nhiều khả năng hũ tiền xu cổ này có từ thời nhà Lê.  Minh Cương
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa có văn bản yêu cầu kiểm tra, xử lý vụ nổ cồn gây bỏng cho nữ sinh trong phòng thực hành Hóa học, Trường THPT Phan Đình Phùng (Ba Đình).  Ông Chung giao Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo kiểm tra thông tin báo chí phản ánh; tổ chức thăm hỏi, chăm sóc, ổn định tâm lý và phục hồi sức khỏe cho học sinh bị tai nạn; bố trí giáo viên bồi dưỡng kiến thức cho học sinh sau khi phục hồi đảm bảo chương trình học tập.  Các cá nhân và tập thể liên quan đến vụ nổ bị lãnh đạo thành phố yêu cầu xử lý nghiêm. Việc chậm xử lý vụ việc cũng bị Chủ tịch Hà Nội yêu cầu kiểm điểm. Kết quả kiểm tra, xử lý phải báo cáo Thành ủy, UBND thành phố trước 15/2.  Giáo viên quản lý tiết thực hành môn Hóa đã bị Trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) kỷ luật cảnh cáo. Ảnh: CH.  Trước đó ngày 5/2, trang mạng xã hội của học sinh trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) đăng tải chia sẻ của nữ sinh về việc bị bỏng nặng sau tai nạn ở phòng thí nghiệm của trường. Theo nữ sinh, suốt một tháng qua, những người có liên quan "không phải chịu hình thức kỷ luật, nhà trường có hành vi che giấu sự việc".  Trả lời báo chí ngày 7/2, Hiệu phó trường THPT Phan Đình Phùng Nguyễn Thị Bích Loan xác nhận vụ nổ xảy ra ngày 5/1, cuối giờ thực hành Hóa học của lớp 12A2. 3 học sinh ở gần hiện trường bị bỏng, trong đó nữ sinh Dung nặng nhất. Dung sau khi được cấp cứu tại Bệnh viện Xanh Pôn đã về nhà điều trị từ 9/1. Việc một tháng qua chưa áp dụng hình thức kỷ luật với các cá nhân liên quan được bà Loan lý giải vì "phải đợi em Dung bình phục đến trường".  Hội đồng kỷ luật của trường đã họp vào trưa 9/2, ra quyết định kỷ luật cảnh cáo giáo viên quản lý tiết thực hành Hóa do "thiếu trách nhiệm không tuân thủ quy trình, quy định chuyên môn gây hậu quả nghiêm trọng". Học sinh liên quan đến vụ nổ sẽ nhận kỷ luật theo quy định của Bộ giáo dục và Đào tạo.  "Khi xảy ra sự việc, nhà trường đã xử lý chậm, chưa kịp thời để sự việc đi quá xa gây bức xúc dư luận và tạo tâm lý không tốt cho đội ngũ giáo viên cũng như học sinh của trường", thông cáo do Hiệu trưởng Nguyễn Thị Nhâm Huyền nêu.  Võ Hải  >>Nữ sinh Phan Đình Phùng bỏng nặng vì nổ trong phòng thí nghiệm  >>Lãnh đạo trường Phan Đình Phùng xin lỗi nữ sinh bị bỏng
Ngày 9/2, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng có cuộc làm việc với lãnh đạo các bộ Giao thông, Xây dựng, Kế hoạch Đầu tư, Tổng cục Hàng không, Công ty TNHH MTV Thiết kế và tư vấn xây dựng công trình hàng không (ADCC) về việc quy hoạch sân bay Tân Sơn Nhất. Ông đặt ra bốn yêu cầu: Nhanh, rẻ, chất lượng, an toàn đối với việc cải tạo, nâng cấp sân bay này.  Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng làm việc với các đơn vị liên quan về mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất ngày 9/2. Ảnh: VGP.  Thứ nhất phải thật nhanh để không còn tình trạng ùn tắc "từ trên trời xuống dưới đất, từ trong ra ngoài" như hiện nay. "Không thể thi công kéo dài 3-5 năm hoặc lâu hơn. Mọi công đoạn thực hiện đầu tư nâng cấp sân bay Tân Sơn Nhất phải được làm nhanh nhất, ngay trong năm 2017 này để sang năm có thể đưa vào sử dụng được", ông nói.  Yêu cầu thứ hai là phải rẻ và hiệu quả. Vốn đầu tư công đang gặp khó nên phải hạn chế thấp nhất nguồn vốn nhà nước, thay bằng nguồn xã hội hóa, huy động vốn doanh nghiệp để nâng cao hiệu quả, chất lượng đầu tư, giảm thất thoát.  Thứ ba là thi công nhanh, rẻ nhưng phải đạt yêu cầu chất lượng, đảm bảo an toàn chịu lực và mỹ quan, cảnh quan, môi trường.  Cuối cùng, Phó thủ tướng cũng nhấn mạnh phải đảm bảo an toàn cả trong quá trình đầu tư xây dựng, khai thác, sử dụng công trình; đảm bảo an toàn, an ninh hàng không.  Ông lưu ý ADCC - đơn vị tư vấn chú ý giao thông kết nối với sân bay, cần hoàn thiện các phương án trước 25/2 để báo cáo Thủ tướng phê duyệt. "Hoàn thiện phương án rồi thì công khai cho người dân được biết", ông nhắc.  Bộ Giao thông chủ trì tách thành các dự án, đề xuất cơ chế đầu tư, xác định rõ nguồn vốn cho từng hạng mục để khi được phê duyệt thì triển khai ngay. Trong quá trình đầu tư, Bộ xây dựng cơ chế cụ thể về huy động nguồn vốn, sự phối hợp giữa các chủ thể để đảm bảo thống nhất quản lý nhà nước, hiệu quả khai thác công trình.  Phương án quy hoạch sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Xuân Hoa.  Tại cuộc họp Chính phủ ngày 20/1, phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất do đơn vị tư vấn ADCC thuộc Quân chủng Phòng không Không quân đưa ra được Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng chấp thuận.  Theo đó sẽ xây đường lăn song song và các đường lăn nối giữa đường cất hạ cánh và sân đỗ; cải tạo đường cất hạ cánh phía bắc hiện nay (đường 25L/07R); xây dựng nhà ga lưỡng dụng T3, công suất 10 triệu hành khách/năm, xây dựng nhà ga hành khách T4, công suất 10 triệu khách/năm ở khu vực phía nam sân bay hiện nay.  Phương án này sử dụng quỹ đất sẵn có của quân đội nên chi phí đầu tư khoảng 19.700 tỷ đồng, thời gian xây dựng 3 năm, đảm bảo công suất từ 43-45 triệu hành khách/năm.  Thái Mạc
Hơn 150 người của 6 thôn trong cửa đình Làng Mỏ được chọn tham gia lễ rước phải bôi nhọ lên mặt. Ông Hoàng Văn Chủ, đội trưởng đội cúng tiến lễ vật, giải thích trước đây họ Mạc chạy trốn đến vùng đất này và đổi thành họ Hoàng và Bế. Vì thế, trong lễ hội có nghi lễ bôi mặt nhọ với ý nghĩa "để không ai biết là con cháu họ Mạc".
Nhà vệ sinh siêu sạch ở Hà Nội  1.000 nhà vệ sinh "siêu sạch" vừa được lắp đặt ở Hà Nội để phục vụ người dân và du khách, hướng tới một thành phố xanh, sạch, đẹp.
Ngày 17/2, UBND quận Tây Hồ (Hà Nội) ban hành kế hoạch về việc tháo dỡ, di dời các phương tiện thủy nội địa, cầu dẫn, sàn nổi trên hồ Tây. Theo đó, quận sẽ lập hồ sơ xử lý vi phạm đối với 6 đơn vị không được chấp thuận nhưng vẫn lắp đặt sàn cứng, cầu dẫn, đóng cọc cố định xuống lòng hồ.  Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng sẽ xử lý 4 đơn vị tạm dừng hoạt động kinh doanh nhưng vẫn sử dụng mặt nước để neo đậu phương tiện thủy và lắp đặt các công trình khác; 10 đơn vị ngang nhiên hoạt động trong phạm vi hồ mà không được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép.  Nhiều công trình du thuyền trên hồ Tây chưa di dời. Ảnh: Phạm Dự  Quận Tây Hồ "chốt" thời hạn tháo dỡ trong tháng 2/2017, sau đó nhà chức trách sẽ lắp đặt lan can tại khu vực từ số 2 đến số 10 Nguyễn Đình Thi. Vị trí tập kết toàn bộ các phương tiện thủy nội địa là Đầm Bảy (phường Nhật Tân).  Tại cuộc làm ngày 16/2 ở trụ sở UBND phường Thụy Khuê, đại diện các doanh nghiệp cho biết không phản đối việc di dời, tuy nhiên họ mong muốn có được một khoản hỗ trợ thích đáng từ chính quyền. Lãnh đạo phường Thụy Khuê cho rằng, đây là xử lý vi phạm chứ không phải giải phóng mặt bằng nên sẽ không có chuyện bồi thường.  Sau chỉ đạo của thành phố hoạt động kinh doanh vẫn diễn ra. Ảnh: Phạm Dự  Trước đó, thành phố Hà Nội yêu cầu UBND quận Tây Hồ trong quý I/2017, chấm dứt hoàn toàn hoạt động kinh doanh dịch vụ, văn hóa, thể thao du lịch, vui chơi giải trí, nuôi trồng khai thác thủy sản của các doanh nghiệp trong phạm vi quản lý hồ Tây.  Quận Tây Hồ hiện có 13 đơn vị kinh doanh, hoạt động tại khu vực hồ Tây. Phương tiện thủy hoạt động trên hồ Tây gồm nhiều chủng loại, kích thước đa dạng với: 8 tàu du lịch, một tàu thể thao; 13 xuồng máy (cano); 10 thuyền chèo tay; 115 vịt đạp nước; 3 bến đợi, 4 nhà nổi, 9 sàn nổi, phao nổi; 16 cầu dẫn, sàn cứng (không có thiết kế, đăng kiểm).  Đa số tàu thuyền đã tự ý hoán cải, mở rộng kích thước để phục vụ kinh doanh.  Phạm Dự
Trên mạng xã hội đang lan truyền đoạn video dài 44 giây, ghi lại cảnh một người đàn ông khuyết tật ngồi trên xe lăn, được người thân đón xe buýt tuyến Đà Nẵng-Hội An.  Xe buýt biển số 92B-008.69 dừng lại đón khách, trong đó có cả khách nước ngoài. Nhưng khi cô gái đẩy chiếc xe lăn lại phía cửa xe buýt thì nhân viên ra hiệu dừng lại.  Khi người khuyết tật thắc mắc việc mình không được lên xe, nhân viên xe buýt có giải thích "chật quá, không còn chỗ" rồi nhảy lên. Chiếc xe buýt lăn bánh một đoạn còn dừng lại để nhận chở thêm hàng hóa, mới tiếp tục hành trình.  Người khuyết tật bị xe buýt từ chối vận chuyển. Ảnh cắt từ clip.  Chiều 16/2, ông Đặng Nam Sơn, Giám đốc Trung tâm đèn tín hiệu giao thông và vận tải công cộng (Sở GTVT TP Đà Nẵng), cho biết xe buýt này của Hợp tác xã vận tải thủy bộ và khách du lịch Hội An.  "Chúng tôi đã có văn bản yêu cầu phía Hợp tác xã giải trình về vụ việc, xem khách bị từ chối ở Đà Nẵng hay ở Hội An. Vụ việc chưa cụ thể nên cần xác minh xem khách khuyết tật bị từ chối vì lý do gì", ông Sơn nói và cho hay thông tin sơ bộ thì nhân viên xe buýt nói mình đã lớn tuổi rồi, không thể bế người khuyết tật lên xe được.  Ông Sơn cũng cho biết, xe buýt tuyến Đà Nẵng - Hội An muốn phục vụ người khuyết tật phải có thiết bị nâng, và phải có khoang, đai an toàn cho xe lăn trên xe buýt. Nhưng những xe đời cũ không có thiết bị phù hợp nên nhà xe ngại vận chuyển người khuyết tật.  "Đáng ra nhân viên xe buýt cần giải thích để hành khách khuyết tật không bị sốc. Trong video cho thấy nhân viên xe buýt chưa giải thích rõ ràng nhưng đã bỏ đi, dễ gây phản cảm", ông Sơn nói và cho biết khi có giải trình thì đơn vị sẽ xử lý vụ việc.  5 tuyến xe buýt nội thành Đà Nẵng vừa khai trương hơn 2 tháng nay đều được lắp đặt thiết bị nâng đỡ, hỗ trợ người khuyết tất đi xe lăn lên xuống xe.  Nguồn video: Youtube  Nguyễn Đông
Ngày 15/2, Công ty xi măng Chinfon và Công ty Cổ phần vật liệu xây dựng số 9 đã bị nhà chức trách buộc dỡ bỏ barie và đá tảng mà họ sử dụng để cấm đường. Ảnh: Giang Chinh  Ngày 15/2, UBND huyện Thủy Nguyên (TP Hải Phòng) đã tổ chức cuộc họp giải quyết việc Công ty xi măng Chinfon và Công ty cổ phần vật liệu xây dựng số 9 tự ý cấm đường qua khu vực núi Thần Vi (thị trấn Minh Đức) bằng 2 barie và đá tảng.  Sau khi nghe báo cáo từ các bên liên quan, ông Đinh Chính Quyền (Phó chủ tịch UBND huyện Thủy Nguyên) kết luận, đường dẫn vào khu vực núi Thần Vi có từ lâu nay, được người dân thị trấn sử dụng để đi lại sản xuất và nuôi trồng thủy sản, không thuộc quyền sở hữu của bất kỳ doanh nghiệp nào. Do vậy, ông Quyền yêu cầu 2 công ty Chinfon và Xây dựng số 9 phải tháo dỡ barie, di chuyển những hòn đá tảng mà họ tự ý chặn đường trước đó ra nơi khác, đảm bảo người dân và các doanh nghiệp khác được lưu thông trên tuyến đường này bình thường.  Lãnh đạo huyện Thuỷ Nguyên cũng yêu cầu 2 công ty Chinfon và Xây dựng số 9 trong quá trình khai thác đá ở núi Thần Vi phải thông báo công khai giờ nổ mìn, bố trí người cảnh giới, thu dọn đá rơi ra đường, đảm bảo việc đi lại của nhân dân được thông suốt.  Chiều cùng ngày, người dân địa phương cho biết Công ty Chinfon đã thực hiện các yêu cầu nêu trên.  Trước đó ngày 13/2, Công ty Xi măng Chinfon và Công ty cổ phần xây dựng số 9 Hải Phòng lập 2 barie và để đá tảng trên đường dân sinh qua khu vực núi Thần Vi, khiến người dân địa phương và ôtô của các doanh nghiệp khác không thể đi lại qua tuyến đường này. Sự việc được thị trấn Minh Đức báo cáo lên huyện và thành phố, xin phương án giải quyết.  Giang Chinh
Vùng trồng cam tại Tuyên Quang hiện tập trung ở 13 xã của huyện Hàm Yên và 2 xã của huyện Chiêm Hóa. Trong đó, mô hình trồng cam VietGAP mới được triển khai từ năm 2013, chủ yếu tại xã Phù Lưu và Yên Phú - hai xã có sản lượng cam lớn của huyện Hàm Yên, với tổng trên diện tích 50 ha.  Cây cam VietGAP không chỉ cho quả đẹp, năng suất tốt mà còn giúp bảo vệ và gìn giữ chất đất đặc biệt. Theo chia sẻ của các hộ dân trong vùng, khi thu hoạch, giống cam này có giá cao hơn quả cam thường. Cụ thể, mỗi cây cam trung bình cho khoảng 3 tạ quả; cam thường bán tại vườn khoảng 7.000 - 8.000 đồng một kg, cam VietGAP bán được từ 8.000 đến 9.000 đồng một kg. Giá bán lẻ ra thị trường dao động 20.000-40.000 đồng một kg; giá trị kinh tế trung bình đạt khoảng 3 triệu đồng một cây. Nhờ đó, nhiều làng, xã tại Hàm yên được mệnh danh là làng triệu phú, xã triệu phú nhờ cây cam.  Riêng tại xã Phù Lưu, trung bình mỗi năm, địa phương này cung cấp cho thị trường hơn 15.000 tấn quả, đạt doanh thu gần 200 tỷ đồng. Hơn nữa, Phù Lưu còn được biết đến là xã có đến 41 tỷ phú đạt doanh thu trên một tỷ đồng mỗi năm nhờ trồng cam và 50% hộ gia đình trong xã là hộ giàu.  Điển hình là trường hợp của ông Nông Văn Nghiệp (xã Phù Lưu) - một trong những hộ gắn bó lâu năm với nghề. Ông cho biết, nhờ 5 ha trồng cam, ông đã xây được nhà mới 2 tầng khang trang, mua nhiều thiết bị, đầu tư cho con cái học tập và sắm được cả xe bán tải để tự chở cam về Hà Nội. Trong khi đó, gia đình chị Nguyễn Thị Huệ (thôn Mường) có 1.700 gốc cam sành cho thu hoạch khoảng trên 160 tấn quả mỗi năm. Sau khi trừ chi phí, mỗi năm gia đình chị thu lãi hơn một tỷ đồng.  Cùng xã với ông Nghiệp, chị Huệ, chị Trần Thị Tuyết (thôn Lăng Đán) cũng trở thành triệu phú cam nhờ gắn bó với loại cây này. Hiện, vườn cam 6 năm tuổi của gia đình chị cho thu hoạch khoảng 80 tấn. Với mức giá chung hiện nay, chị Tuyết có thu nhập ít nhất khoảng 700 triệu đồng mỗi vụ.  Hàng năm, tới vụ thu hoạch, hàng trăm lao động từ Yên Bái, Lào Cai lại đổ về Tuyên Quang để tham gia thu hái cam thuê. Trên những đồi cam bạt ngàn, tấp nập người, ngựa thồ hàng tấn quả xuống chân đồi tại các điểm tập kết. Từ đây, cam được phân loại và bán đi khắp cả nước.
Sau khi có kết quả thi THPT quốc gia, nếu có nguyện vọng, mỗi thí sinh chỉ được điều chỉnh đăng ký xét tuyển (ĐKXT) một lần trong thời gian
Cụ bà gần 90 tuổi vá xe kiếm 1,5 triệu mỗi tháng  Một chiếc bơm, vài dụng cụ sửa chữa, dù nắng mưa, gió rét hay lễ Tết, cụ bà Nguyễn Thị Vân (88 tuổi) hơn 20 năm qua vá xe trên vỉa hè Đê La Thành (Đống Đa, Hà Nội) nhặt nhạnh 1,5 triệu đồng mỗi tháng.
Ông Trần Hoài Phương, Giám đốc cảng vụ hàng không miền Bắc, cho biết sản lượng hành khách đi/đến sân bay Nội Bài tăng nhanh hàng năm. Trong tháng 1/2017, sản lượng hành khách đã đạt 1,8 triệu lượt, tăng 21% so với cùng kỳ năm 2016.  "Lượng hành khách và phương tiện di chuyển đông, cắt ngang qua đường, có nguy cơ mất an toàn giao thông tại khu vực trước sân bay", ông Phương nói.  Từ thực tế trên, Cảng vụ Hàng không miền Bắc đề nghị UBND TP Hà Nội xem xét, chỉ đạo các đơn vị liên quan sớm triển khai đầu tư xây dựng cầu đi bộ qua đường Võ Nguyên Giáp để giảm thiểu ách tắc và nguy cơ mất an toàn cho người, phương tiện.  Cầu vượt giúp người đi bộ qua đường an toàn. Ảnh: Bá Đô  Cuối năm 2016, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đã có cuộc họp bàn với Cảng vụ Hàng không miền Bắc và các đơn vị có liên quan khác nhằm đánh giá tình hình giao thông tuyến đường Võ Nguyên Giáp đoạn qua Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài.  Về phía Sở Giao thông đã có văn bản báo cáo UBND TP Hà Nội về việc đề nghị xây dựng cầu vượt cho người đi bộ tại khu vực này.  Đoàn Loan
Bảo vệ công trình trực tiếp ra hướng dẫn người dân đi đường tắt qua quốc lộ 1A. "Cái bảng chỉ dẫn này vừa được lắp hôm nay. Nhờ vậy, nhiều người đi lối này nên cũng đỡ tắc hơn mấy hôm trước", anh bảo vệ nói.
Sáng 22/2, cháu Lê Văn Gia Huy (30 tháng tuổi, trú thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên Huế) bị tàu hỏa Bắc Nam tông tử vong khi đang chơi đùa trên ray đoạn qua đường ngang dân sinh.  Đoàn tàu phải dừng hơn 30 phút để lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường.  Khu vực đường ngang dân sinh nơi cháu Huy gặp nạn.  Đoạn đường dân sinh xảy ra tai nạn là đường ngang bất hợp pháp, không có rào chắn cũng như các hệ thống cảnh báo nguy hiểm cho người đi đường.  Cách đó hai ngày, tại xã Lộc Thủy (huyện Phú Lộc) đã xảy ra vụ tàu hỏa tông xe ben làm 3 người chết, 5 toa tàu bị lật.  Võ Thạnh
Ngư dân miền Trung được mùa cá cơm xuất khẩu. Ảnh: Hoàng Táo  Sáng sớm, cảng cá Cửa Việt (huyện Gio Linh, Quảng Trị) tấp nập tàu cá công suất 200 - 400 CV của các tỉnh bắc miền Trung cập bờ. Nhiều tàu ra khơi chỉ một ngày đêm, đánh bắt được 4 - 5 tấn cá cơm, nhập cho các đại lý hấp sấy cá xuất khẩu thu về cả trăm triệu đồng.  Luôn tay chuyển từng rổ cá cơm sắp gọn gàng từ hầm tàu lên bờ, ngư dân Nguyễn Quang Hậu (45 tuổi, trú thị trấn Cửa Việt) cho hay đây là chuyến biển thứ 3 từ sau Tết Nguyên đán. “Trung bình mỗi chuyến thu gần trăm triệu”, anh Hậu nói.  Anh Hậu và bạn thuyền ra khơi từ sớm, đầu năm được mùa cá cơm nên chỉ đánh bắt trong ngày rồi cập cảng bán cá. “Mỗi năm chỉ được một vụ cá cơm nên phải tranh thủ đi dày hơn”, anh Hậu nói.  Sau khi trừ các chi phí, mỗi bạn thuyền được chia 2-3 triệu/chuyến. “Dù vất vả nhưng lợi nhuận cao nên ai cũng chấp nhận và vui vẻ”, ngư dân này cho biết.  Nhiều tàu cá thu gần trăm triệu mỗi chuyến đi biển ngày đêm từ cá cơm xuất khẩu. Ảnh: Hoàng Táo  Tương tự, chủ tàu Hồ Văn Lạng (46 tuổi, trú xã Gio Hải, huyện Gio Linh) cùng 13 bạn tàu hối hả ra khơi hàng ngày để bủa lưới cá cơm. Mỗi chuyến vươn khơi, tàu anh Lạng bủa khoảng 3-4 nhát lưới là đầy thuyền, cập bờ.  Anh Lạng chia sẻ để săn được nhiều cá cơm cần chọn vùng nước yên tĩnh, gần các rạn đá, san hô. “Tàu cá dùng đèn chụp để dẫn cá về một điểm rồi nhanh tay bủa lưới, càng nhanh càng bắt được nhiều”, anh Lạng thông tin.  Sau vụ cá cơm, các ngư dân sẽ vươn khơi xa, đánh bắt dài ngày. Cá cơm tươi được thương lái thu mua với giá 20.000 đồng mỗi kg ngay tại cảng, sau khi hấp sấy và đóng gói thì xuất khẩu với giá 60.000 đồng/kg.  Thiếu tá Lê Đăng Hoàng, Chính trị viên Đồn biên phòng cảng Cửa Việt cho hay thời tiết thuận lợi, nhiều luồng hải sản xuất hiện nên bà con ngư dân hối hả đi biển. Cạnh đó, cá cơm dễ tiêu thụ, giá bán cao mang lại thu nhập đáng kể nên ngư dân rất phấn khởi.  Hoàng Táo
"Ở nước ngoài người ta đi bộ rần rần. Còn người dân thành phố chưa có thói quen này, thậm chí 100 m cũng xách xe đi. Chúng ta nên nghĩ đến việc vận động cán bộ công chức, phụ huynh, học sinh, thầy cô giáo… đi bộ đi làm, đi học", ông Lê Văn Khoa nói tại buổi làm việc với Sở Giao thông Vận tải chiều 17/2 về các giải pháp giảm ùn tắc.  Tuy nhiên, Phó chủ tịch phụ trách vấn đề giao thông cũng nhìn nhận thực tế "lề đường của mình chưa được thông thoáng", nên trước tiên thành phố phải quyết liệt lấy lại vỉa hè cho người đi bộ.  "Cán bộ, công nhân viên có nhà và nơi làm việc, trường học, trong phạm vi 3 km trở lại có thể đi bộ đi làm. Cái lợi là cá nhân tăng sức khỏe, tiết kiệm. Xã hội được lợi là bớt ô nhiễm, góp phần giảm kẹt xe", ông Khoa gợi ý.  Phó chủ tịch UBND TP HCM Lê Văn Khoa muốn cán bộ, người dân đi bộ đi làm trong phạm vi 3 km. Ảnh: NC.  Quan điểm này nhận được ủng hộ của đại diện các sở ban ngành có mặt trong cuộc họp. Tuy nhiên, có ý kiến cho rằng đi bộ 3 km là quá xa, mất nhiều thời gian.  Còn ông Nguyễn Văn Danh, Phó giám đốc Sở xây dựng nói rằng, để vận động được mọi người cùng tham gia thì phải có sự chuẩn bị tốt. Nên chọn một số tuyến đường, giải quyết triệt để tình trạng lấn chiếm vỉa hè.  Phó giám đốc sở Du lịch Đặng Quốc Khánh băn khoăn về ý thức của một bộ phận người dân chưa cao, gây cản trở lớn cho người đi bộ. "Như ở đường Lương Nhữ Học (quận 5) người đi bộ rất đông nhưng bị xe đụng hoài. Thế nên trên vỉa hè phải quy định rõ ràng các ranh giới dành cho người đi bộ, đồng thời xe máy không được phạm vào", ông nói.  Đại diện Sở Giáo dục – Đào tạo cho rằng, việc này sẽ khó cho các cô giáo vì họ thường mang giày, mặc áo dài, trong khi thời tiết Sài Gòn khá nóng.  "Cái đó khắc phục được, tới trường các cô mới thay áo dài là được", ông Lê Văn Khoa nói.  Phó chủ tịch nhấn mạnh, ông đưa vấn đề này ra là để nghiên cứu đường nào, trường hợp nào phù hợp nhằm thực hiện thí điểm. Khi thực hiện sẽ vận động chứ không ép buộc nhưng cần hiểu "đi bộ cũng là một nét văn hóa". Ông giao Sở GTVT và Ban An toàn giao thông phối hợp vận động, kêu gọi người dân thành phố đi bộ trong khoảng cách phù hợp.  Ông Khoa cũng yêu cầu chậm nhất trong tháng 3 Ban An toàn giao thông phải có báo cáo cụ thể về tình trạng lấn chiếm, sử dụng lòng lề đường của 159 tuyến kiểu mẫu.  Liên quan đến việc "lấy lại vỉa hè cho người đi bộ", Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cũng yêu cầu lãnh đạo các quận huyện phải đích thân ra đường xử lý tình trạng lấn chiếm vỉa hè như quận 1 đang làm để đạt kết quả tốt nhất.  Hữu Nguyên
Sáng 22/2, Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng đã trao đổi với báo chí liên quan đến thông tin do một tờ báo đăng tải, nêu nghi vấn Bí thư Thành ủy Nguyễn Xuân Anh đi xe công biển số giả, có trị giá 2,5 tỷ đồng, được cho là vi phạm tiêu chuẩn Bí thư thành phố trực thuộc Trung ương chỉ được sử dụng xe dưới 1,1 tỷ đồng.  Ông Đào Tấn Bằng, Chánh Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng, xác nhận xe biển xanh 43A – 299.99 đang được Bí thư Thành ủy sử dụng. Tuy nhiên ông Bằng đã trưng ra nhiều hồ sơ khẳng định không phải xe mang biển số giả. Theo đó, xe đã được Bộ Công an cấp biển số và đăng kiểm cho Thành ủy Đà Nẵng. Theo hóa đơn mua bán, chiếc xe hiệu Toyota Avalon Limited 5 chỗ có giá 1,3 tỷ đồng (bao gồm cả thuế).  Xe biển xanh ông Nguyễn Xuân Anh đang sử dụng. Ảnh: Nguyễn Đông.  Trực tiếp lên tiếng về vụ việc, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh khẳng định: "Nếu tôi biết xe đó là biển số giả mà vẫn đi thì tôi cũng không đủ tư cách làm Bí thư. Thành ủy Đà Nẵng đủ điều kiện để xin biển số xe, có cần thiết phải làm biển số giả? Uy tín của Thành phố gấp nghìn lần với việc đánh đổi vớ vẩn như vậy". Theo ông, người dân không được phép đi xe biển số giả, nên nếu Bí thư Thành ủy đi xe biển số giả là "chuyện tày trời".  Ông Xuân Anh cho biết nếu Văn phòng Thành ủy làm biển số giả cho Bí thư Thành ủy đi thì phải kỷ luật thật nặng. Tuy nhiên, những thông tin phản ánh sai sự thật là nhằm "bôi nhọ thành phố" chứ không riêng cá nhân Bí thư Thành ủy. Còn việc cho rằng xe biển xanh này trùng biển số với một xe biển trắng khác ở Đà Nẵng, Văn phòng Thành ủy đã yêu cầu cung cấp hồ sơ xe biển trắng và được xác nhận đó cũng là biển số thật.  Giấy tờ xe biển xanh ông Nguyễn Xuân Anh đang sử dụng. Ảnh: Nguyễn Đông.  Giải thích về việc biển số xe biển xanh do ông Nguyễn Xuân Anh đang sử dụng trùng với xe biển trắng khác, Đại tá Lê Ngọc - Trưởng phòng CSGT Đà Nẵng - cho biết xe biển nền màu trắng, chữ màu đen là cấp cho các cá nhân và doanh nghiệp tư nhân. Xe nền màu xanh, chữ màu trắng là cấp cho các tổ chức chính trị xã hội và cơ quan quản lý nhà nước. Đây là hai loại biển khác nhau, nhưng có thể trùng ký tự.  "Hai chiếc xe đều do Phòng cảnh sát giao thông quản lý, không phải biển số giả. Một số cấp cho tư nhân, còn một số cấp cho Văn phòng Thành ủy. Không có chuyện Bí thư Thành ủy đi xe biển số giả", ông Ngọc nói.  Ở Đà Nẵng, chỉ riêng Bí thư Thành ủy được dùng xe công thường xuyên theo quy định. Chiếc Toyota Avalon Limited nêu trên là một trong số 8 xe do doanh nghiệp tặng (có ghi trong hóa đơn), vì muốn hỗ trợ thành phố phục vụ công việc chung.  "Từ khi làm Bí thư đến nay, ngân sách thành phố chưa tốn một đồng để mua xe phục vụ đi lại của tôi, dù tiêu chuẩn cho phép", ông Xuân Anh nói thêm.  Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng sẽ có văn bản báo cáo Ban Tuyên giáo trung ương, Bộ Thông tin và truyền thông để làm rõ việc tờ báo đưa tin sai sự thật.  Nguyễn Đông
Khoảng 9h45 ngày 21/2, tại trường THCS Trần Quốc Toản, TP Hạ Long (Quảng Ninh), em Nguyễn Công Minh, học sinh lớp 6A5, trong lúc nô đùa đã trèo lên lan can và bất ngờ bị ngã từ tầng 4 xuống đất.  Trường THCS Trần Quốc Toản nằm trên địa bàn TP Hạ Long, Quảng Ninh. Ảnh: Minh Cương  Sở Giáo dục Quảng Ninh cho biết em Minh được sơ cứu tại trường và đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh.  Theo thông tin từ bệnh viện, em Minh được chẩn đoán dập phổi, lá lách và được phẫu thuật. Tuy nhiên đến 17h cùng ngày, do vết thương quá nặng nên em đã tử vong.  Theo Ban giám hiệu Trường THCS Trần Quốc Toản, sau khi xảy ra sự việc, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để làm rõ nguyên nhân.  Minh Cương
Trước khi gắn bó với cây chanh đào, anh Vũ Văn Thiết ở thôn Đông Hải, xã Quảng Thành, huyện Hải Hà, Quảng Ninh vốn là một tài xế xe khách đường dài. Sau khi bỏ nghề xe, anh và gia đình tiến hành khai hoang vùng đất đồi để trồng thử nghiệm nhiều loại cây như keo, nhãn... Tuy nhiên, do điều kiện thổ nhưỡng của địa phương nên các cây trồng này không mang lại hiệu quả cao.  Trước tình hình đó, anh Thiết nghĩ tới việc đến các trang trại ở một số vùng khác, tìm hiểu thêm về các mô hình trồng trọt, chăn nuôi có thể áp dụng tại quê nhà. Trong lần tới thăm một người bạn ở Hưng Yên, không may bị đau họng, anh được chủ nhà đưa chút hỗn hợp chanh đào ngâm mật ong để ngậm. Sau khi dùng và nhận thấy sự hiệu quả của món này, anh bắt đầu nhen nhóm ý nghĩa về việc phát triển cây chanh đào.  Những cây chanh đào sai trĩu quả trong vườn nhà anh Thiết. Ảnh: Vũ Văn Thiết.  Nhận được ý kiến tư vấn từ bạn, anh Thiết quyết định bắt tay thực hiện mô hình trồng cây chanh đào tại khu đất của gia đình. Ban đầu, anh chặt bỏ 198 gốc nhãn trên khu đất đồi khai hoang rộng 2 ha. Việc làm này bị nhiều người ngăn cản bởi dù không cho năng suất như mong đợi nhưng đồi nhãn cũng góp phần vào thu hoạch chung của gia đình. Ngay cả vợ anh cũng không đồng thuận với quyết định táo bạo của chồng. Tuy nhiên, anh Thiết vẫn giữ vững quan điểm và tiếp tục thực hiện ý định của mình.  Sau khi dốc toàn bộ số tiền tích cóp trong nhiều năm, cộng với khoản tiền vay từ ngân hàng và người quen, năm 2014, anh Thiết đầu tư trồng 3.000 cây chanh đào. Toàn bộ chanh giống được mua tại Công ty đầu tư phát triển kỹ thuật giống cây trồng Việt Nam (trụ sở tại Hưng Yên). Tại đây, anh cũng được cán bộ công ty hướng dẫn tận tình, chi tiết về kỹ thuật trồng và chăm sóc cây. Bên cạnh đó, do chủ động tìm hiểu qua Internet nên anh Thiết cũng tích lũy được kiến thức để chăm sóc vườn cây mới.  Chanh đào sau thu hoạch được đóng thùng để chuyển đi. Ảnh: Vũ Văn Thiết.  Đến tháng 9/2015, chanh đào tại vườn bắt đầu cho quả. Trung bình mỗi cây cho khoảng 10 kg quả, có cây cho tới 20 kg. Vì là vụ đầu tiên nên anh Thiết tiến hành tỉa quả và chỉ để lại khoảng 3kg trên mỗi gốc chanh. Cuối vụ, anh thu được 4,6 tấn quả. Trong đó, anh dành hơn 6 tạ làm để làm 1.000 lọ siro chanh đào, bán với giá 60.000-70.000 đồng một lọ. 4 tấn quả tươi còn lại được Công ty đầu tư phát triển kỹ thuật giống cây trồng Việt Nam bao tiêu với giá 28.000 đồng một kg. Cả vụ, anh thu gần 200 triệu đồng.  Sau lần liều lĩnh chặt nhãn trồng chanh, anh Thiết lại quyết định thử phương pháp phun thuốc rụng hoa, quả non để cây chanh cho thu hoạch trái vụ. Theo tính toán, nếu thành công, mùa vụ 2016, vườn chanh sẽ mang về khoảng 20 tấn quả.  Chanh đào và siro chanh đào mật ong của gia đình anh Thiết. Ảnh: Vũ Văn Thiết.  Mùa vụ năm 2016, cộng cả chính vụ vào tháng 9 và trái vụ vào tháng 4 Âm lịch, vườn chanh cho sản lượng 19,8 tấn. Lần này, anh Thiết lại dành ra 7 tấn để làm hơn 10.000 lọ siro; số còn lại tiếp tục được công ty giống cây trồng bao tiêu với giá cam kết. Sau khi trừ mọi chi phí, anh thu lãi hơn 800 triệu đồng.  Sau 2 năm trồng thử nghiệm, anh Thiết đã nhận lại nguồn thu lớn từ cây chanh đào. Đây là trái ngọt dành cho những nỗ lực của người nông dân dám "liều" để thay đổi phương thức làm kinh tế trên vùng đất đồi Hải Hà.  Việt Dũng
Sáng 14/2, bé trai 15 tháng tuổi được người dân phát hiện rơi từ tầng 5 khu chung cư ở phường Mân Thái (quận Sơn Trà, Đà Nẵng) xuống đất. Nạn nhân bị đa chấn thương, biến dạng phần mặt.  Các bác sĩ đang tích cực cứu chữa cháu bé. Ảnh: Ngọc Trường.  Người nhà lập tức đưa cháu đến bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng cấp cứu. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng tím toàn thân, thở nấc, bụng chướng, biến dạng vùng mặt và vùng dưới cánh tay phải...  Bác sĩ Huỳnh Đức Phát (Trưởng Khoa gây mê hồi sức) cho biết cháu bé vẫn hôn mê và đang phải thở máy. Bệnh nhân sốt cao. "Chúng tôi đang tích cực dùng thuốc cầm máu, chống phù não và chống bội nhiễm để cứu cháu bé", ông Phát nói.  Ngọc Trường
Ngày 9/2, gặp gỡ các chuyên gia trí thức kiều bào đầu xuân Đinh Dậu tại TP HCM, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng đánh giá, việc thu hút trí thức Việt Nam trên toàn cầu quan tâm đến sự phát triển của đất nước là nhiệm vụ rất quan trọng.  Trong bối cảnh đứng trước các ngã rẽ quan trọng của quá trình chuyển đổi mô hình tăng trưởng, Việt Nam rất cần nguồn tri thức của kiều bào kết hợp với tri thức trong nước, đặc biệt về ngành khoa học - công nghệ.  Thứ trưởng Trần Văn Tùng nói chuyện với kiều bào tại hội nghị. Ảnh: Mạnh Tùng.  Ông Tùng nói với hàng trăm Việt kiều rằng, Đảng và Nhà nước đã có nhiều chính sách thu hút đóng góp của các chuyên gia trong khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo.  Năm ngoái, Bộ Khoa học và Công nghệ đã triển khai nhiều sáng kiến, thu được một số kết quả, nổi bật là tiểu hợp phần Chuyên gia giỏi nước ngoài về khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo, trong đó có người Việt Nam ở nước ngoài thuộc dự án FIRST do Ngân hàng Thế giới tài trợ.  "Chương trình đã kết nối được 540 chuyên gia giỏi nước ngoài, trong đó có khoảng 250 chuyên gia, trí thức kiều bào đang làm việc với các viện nghiên cứu, trường đại học và các doanh nghiệp khắp cả nước", Thứ trưởng Tùng nói.  Ngoài ra, Bộ cũng phê duyệt đề án Xây dựng Mạng lưới chuyên gia Việt Nam trên thế giới nhằm kết nối các chuyên gia Việt Nam và các chuyên gia giỏi nước ngoài với các nhu cầu thực tiễn trong nước.  Ông Tùng khẳng định, trong những năm tiếp theo, Bộ Khoa học Công nghệ sẽ phối hợp Bộ Ngoại giao và các bộ ngành sẽ thực hiện tốt chính sách thu hút, trọng dụng, kết nối chuyên gia trí thức kiều bào trong nước và nước ngoài.  "Bộ sẽ tạo môi trường thuận lợi để hỗ trợ các tổ chức, cá nhân trong nước mời chuyên gia trí thức người Việt ở nước ngoài tham gia các hoạt động nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và đổi mới sáng tạo nhằm giải quyết các nhiệm vụ thiết thực của đất nước", ông Tùng cho hay.  Các chuyên gia trao đổi bên lề hội nghị. Ảnh: Mạnh Tùng.  Tại hội nghị, nhiều kiều bào là chuyên gia và cựu du học sinh đã trình bày ý tưởng xoay quanh chủ đề kết nối, đổi mới sáng tạo và trào lưu khởi nghiệp.  Ông Nguyễn Trí Dũng (Việt kiều Nhật) giới thiệu chương trình JAVINET với những bài học kết nối doanh nghiệp Việt Nam - Nhật Bản, đồng thời đề xuất một số giải pháp căn cơ để trào lưu khởi nghiệp ở nước ta đi đúng hướng.  TS Dương Minh Trí (Việt kiều Đức) chia sẻ kinh nghiệm quản lý vĩ mô ở các nước tiên tiến để phát huy vai trò của các doanh nghiệp trong việc phát triển khoa học, công nghệ ở một quốc gia.  Mạnh Tùng
Từng gắn bó với nghề trồng lúa, chăn nuôi nhưng năng suất thu được thấp, gia đình anh Phan Quốc Hưng ở thôn Xóm Giáo, Đầm Hà, Quảng Ninh đã tìm tòi, thử nghiệm với mô hình phát triển cây nấm linh chi. Trước anh, nhiều hộ tại thôn Xóm Giáo đã triển khai trồng loại nấm này nhưng không thành công; thậm chí, nhiều nhà còn rơi vào tình trạng lỗ vốn. Tuy nhiên, nhờ tinh thần quyết tâm, không ngại khó và chăm chỉ tích lũy kiến thức, anh đã quyết định trồng thử nghiệm giống cây.  Thời gian đầu, vợ chồng anh Hưng đi học hỏi kỹ thuật trồng nầm từ Sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn tỉnh Quảng Ninh cũng như tìm kiếm thêm các thông tin trên mạng. Sau đó, anh tự rút kinh nghiệm về những thất bại và khó khăn của các hộ khi trồng nấm. Theo anh Hưng, một trong những nguyên nhân cơ bản khiến nấm bị nhiễm bệnh, chết nhiều là do ũng nước. Bởi vậy, thay vì trồng nấm dưới đất như các hộ vẫn làm, anh lại lựa chọn phương pháp mới là làm giàn cho nấm linh chi.  Nấm linh chi tại cơ sở của gia đình anh Hưng. Ảnh: Bizmedia.  Kết hợp các kinh nghiệm tích lũy tại những khóa học, anh Hưng mạnh dạn cải tiến kỹ thuật, mua sắm thêm nồi hơi khử trùng và các thiết bị để phát triển mô hình trồng nấm của gia đình. Cụ thể, về nguyên liệu để trồng, anh tận dụng ngay khối lượng gỗ sẵn có ở địa phương. Gỗ keo được cắt khúc khoảng 40-50cm và thanh trùng ở nhiệt độ cao. Sau 14-15 tiếng, nguyên liệu này sẽ nguội và có thể tiến hành cấy giống. Lán trại cũng được khử trùng sạch sẽ và đảm bảo khô thoáng để nấm không bị nhiễm bệnh.  Nấm linh chi được trồng thành giàn, không tiếp đất nên hạn chế được tình trạng nhiễm bệnh từ đất, lại tiết kiệm tối đa diện tích trồng và một phần chi phí đầu vào cho nguyên liệu. Vào mùa hè, thời tiết khô nóng, cây nấm của anh thường xuyên được tưới nước để giữ độ ẩm, cân bằng nhiệt độ phù hợp. Đây là điều kiện để phôi nấm phát triển đồng đều.  Sau khoảng 4 tháng chăm sóc, phôi nấm sẽ cho thu hoạch lần thứ nhất. Theo chu kỳ, một phôi nấm linh chi cho thu hoạch khoảng 3 lần, mỗi lần cách nhau 3 tháng. Thời gian đầu, anh Hưng chỉ thí điểm trồng nấm trên một diện tích rất nhỏ. Ở vụ đầu tiên, nấm sinh trưởng tốt và mang lại cho anh nguồn thu nhập khá. Nhận thấy hiệu quả từ mô hình, anh đã mạnh dạn mở rộng diện tích.  Hiện tại, với trên 300m2, anh Hưng trồng được hơn 25.000 bịch nấm, trong đó, tỷ lệ nấm phát triển tốt đạt trên 90%. Mỗi vụ nấm mang về cho gia đình anh hơn 700 triệu đồng. Với chu kỳ sinh trưởng đều đặn, khoảng 3 vụ mỗi năm, anh có thể thu về cả tỷ đồng. Trại nấm không chỉ giúp gia đình anh vươn lên làm giàu mà còn mang lại công việc cho nhiều người dân trong làng.  Châu Hà
Làm việc với Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng sáng 17/2, Giám đốc Sở Khoa học - Công nghệ Nguyễn Việt Dũng đề nghị thành phố bỏ quy định về hộ khẩu trong tuyển dụng công chức, viên chức, người lao động. Thành phố không phân biệt chính sách hộ khẩu nữa, chắc chắn sẽ thu hút được người tài.  "Thành phố đã có chính sách mời gọi Việt kiều về nước tham gia đóng góp với mức lương cao, thậm chí còn trả rất cao để thuê chuyên gia nước ngoài. Hà cớ gì chuyên gia, nhà khoa học giỏi trong cùng đất nước mà chúng ta lại đưa ra chính sách hộ khẩu để xét duyệt?", ông Dũng đặt vấn đề.  Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng chủ trì buổi làm việc với Sở Khoa học - Công nghệ. Ảnh: M.Q  Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng quay sang Giám đốc Sở nội vụ Trương Văn Lắm chất vấn: "Tại sao để trộm cướp, mại dâm, ma túy vào thành phố không quản lý hộ khẩu mà những chuyên gia giỏi lại bắt phải có hộ khẩu? Anh quản lý hộ khẩu mại dâm, ma túy chặt chẽ vào thì chắc chắn tệ nạn sẽ hết, sao chỉ quản lý những người nghiêm chỉnh?".  Ông Lắm nói sẽ tiếp thu ý kiến và chỉnh sửa quy định tuyển dụng liên quan đến hộ khẩu để trình UBND thành phố trong thời gian tới.  Giám đốc Sở nội vụ cho biết, chính sách hộ khẩu trong tuyển dụng có "vấn đề lịch sử" khi mục đích trước đây đặt ra nhằm giảm bớt người nhập cư vào thành phố. Tuy nhiên, gần đây thành phố đã có nhiều chính sách nới lỏng hơn như: quy định tuyển dụng chuyên gia, nhà khoa học Việt kiều... với mức lương tối đa lên đến 150 triệu đồng mỗi tháng.  Bên cạnh đó, một số lĩnh vực cho phép tuyển dụng các chuyên gia, nhà khoa học trong nước tốt nghiệp đại học loại giỏi, thạc sĩ loại khá và tiến sĩ trẻ mà không cần hộ khẩu thành phố. "Chúng tôi sẽ nghiên cứu chỉnh sửa quy định theo hướng 'không quy định hộ khẩu trong tuyển dụng công chức, viên chức'", ông Lắm nói.  Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng cũng yêu cầu những quy định nào không hợp lý thì phải đề xuất sửa đổi để thu hút nhân tài. "Tại sao trả lương cho người nước ngoài hàng chục nghìn đôla mà trong nước không làm được?", ông Thăng hỏi.  Trước đó, báo cáo với đoàn công tác của Bí thư Thành ủy, Giám đốc Sở Khoa học Công nghệ Nguyễn Việt Dũng nhìn nhận hoạt động khoa học công nghệ của thành phố chưa tương xứng với tiềm lực và kỳ vọng.  Nguyên nhân do doanh nghiệp chưa quan tâm đầu tư vào hoạt động nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và sản phẩm. Hoạt động kết nối khu vực doanh nghiệp và khối viện trường vẫn còn yếu, cơ chế, chính sách chưa đủ mạnh để phát triển.  Ông Dũng kiến nghị thành phố tăng cường phân cấp quản lý, ra quyết định cho Sở Khoa học Công nghệ để chủ động thực hiện nhiệm vụ và giảm các thủ tục hành chính trong nội bộ. Tăng đầu tư cho khoa học công nghệ hàng năm, nhất là tăng tỷ trọng đầu tư cho hoạt động nghiên cứu phát triển.  Thiên Ngôn
Vụ việc được TTXVN đánh giá là "phức tạp" xảy ra tại Giáo xứ Song Ngọc, xã Quỳnh Ngọc (Quỳnh Lưu, Nghệ An). Theo nguồn tin này, ngày 10/2, Linh mục Nguyễn Đình Thục, quản xứ Song Ngọc, soạn “thư ngỏ” kêu gọi các linh mục và cộng đoàn các Giáo xứ Hiệp Thông, cầu nguyện cho giáo dân Giáo xứ Song Ngọc đi gửi đơn khởi kiện Công ty TNHH Hưng Nghiệp Formosa tại Tòa án Nhân dân Thị xã Kỳ Anh (tỉnh Hà Tĩnh) vào ngày 14/2/2017.  Sáng sớm ngày 14/2 khoảng 500 giáo dân tập trung tại Giáo xứ Song Ngọc để đi vào tỉnh Hà Tĩnh. Khi đến xã Diễn Hồng (Diễn Châu, Nghệ An), cảnh sát giao thông đã tổ chức phân làn phương tiện tham gia giao thông khác đi vào một làn đường và đoàn giáo dân đi vào một làn đường để tránh ách tắc.  "Tuy nhiên, đoàn người không chấp hành và tiếp tục đi hàng 3, hàng 4 lấn sang làn đường của ôtô, ảnh hưởng đến trật tự an toàn giao thông. Lực lượng công an đã vận động giáo dân tập kết các phương tiện vào bãi đất trống bên lề đường để lãnh đạo tỉnh Nghệ An trực tiếp đối thoại với Linh mục Thục và bà con giáo dân", TTXVN nêu.  Một chiếc xe của lực lượng làm nhiệm vụ hư hỏng trong chiều 14/2.  Quá trình tập kết vào bãi đất trống, theo TTXVN, Linh mục Thục đã "chỉ đạo" dừng xe ôtô 7 chỗ, ngồi ngay giữa quốc lộ 1A. Khi xe dừng, những người ngồi trong xe không chịu mở cửa buộc cảnh sát giao thông phải cẩu xe và người ngồi trên xe để giải phóng ách tắc. "Một số giáo dân quá khích cố tình không chấp hành nên đã xảy ra xô xát giữa giáo dân và công an".  Gạch, đá ném vào lực lượng chức năng đã làm 16 cán bộ bị thương (trong đó có Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An) và làm hư hỏng 3 ôtô. Trong 16 cán bộ công an bị thương phải nhập viện có một người nặng nhất phải phẫu thuật tại Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình, số còn lại đang được chăm sóc tại trạm xá Công an tỉnh. 21 người đã bị bắt giữ.  Phó chủ tịch tỉnh Nghệ An nói về vụ việc ở giáo xứ Song Ngọc.  Trao đổi với VnExpress chiều 16/2, ông Lê Xuân Đại, Phó chủ tịch tỉnh Nghệ An cho biết, diễn biến vụ việc phức tạp nhất là cuối ngày 14/2 khi một số "phần tử quá khích" dùng gạch đá tấn công lực lượng làm nhiệm vụ. Tình thế buộc lực lượng chức năng phải giải tán đám đông, tạm giữ một số người. Tuy nhiên, ngay trong đêm 14/2 tất cả số người này đã được thả. Cơ quan công an tiếp tục làm rõ hành vi những người có hành động sai trái để xử lý theo quy định của pháp luật.  "Trong sáng 15/2, tất cả bà con giáo dân đã trở về nhà, quay lại với cuộc sống hàng ngày. Tình hình an ninh tại địa bàn đã trở lại bình thường"", ông Đại nói.  Phó chủ tịch Đại thông tin, thời gian tới tỉnh sẽ có kế hoạch làm việc với Tòa Giám mục để vận động các chức sắc và bà con giáo dân trong toàn Giáo phận tin tưởng vào chủ trương giải quyết sự cố môi trường biển miền Trung của Đảng, Nhà nước, không có sự việc diễn ra như vừa qua.  Ông Lê Xuân Đại trả lời phỏng vấn chiều 16/2. Ảnh: Hải Bình.  "Nếu bà con giáo dân có nguyện vọng nộp đơn khiếu kiện liên quan đến sự cố ô nhiễm môi trường biển miền Trung thì lãnh đạo tỉnh Nghệ An sẵn sàng mời đại diện những người có đơn vào trụ sở tiếp công dân của UBND tỉnh để nộp đơn", ông Đại nói và cho hay, bản thân ông sẽ làm trung gian nhận đơn để trực tiếp gửi tới TAND thị xã Kỳ Anh, đồng thời theo dõi kết quả xử lý từ phía TAND thị xã Kỳ Anh để truyền tải tới cho công dân thông qua Tòa giám mục.  Bà Thái Thị Tân, Chánh án TAND thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cũng khẳng định với VnExpress, nếu người dân có ý định nộp đơn, tòa sẽ xem xét, phân loại đánh giá và đưa ra quyết định. Lần trước nhiều người dân nộp đơn kiện Formosa, song tòa không thụ lý vì thấy không đủ cơ sở pháp lý. “Hiện tại vẫn chưa có một người dân nào ở Nghệ An vào nộp đơn khởi kiện Formosa tại tòa”, bà Tân nói.  Hiện tượng cá chết hàng loạt xuất hiện đầu tháng 4/2016 tại vùng biển gần khu công nghiệp Vũng Áng (Hà Tĩnh), sau đó lan đến biển Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế. Cuối tháng 6/2016, Formosa Hà Tĩnh đã thừa nhận xả chất thải chưa qua xử lý làm hải sản chết hàng loạt và bồi thường 500 triệu USD.  Hải Bình - Đức Hùng
Chất nhầy có tính kết dính, trọng lượng chưa xác định bám dính số lượng lớn vào lưới của 3 tàu đánh cá. Ảnh: HN  Chiều 15/2, ông Nguyễn Hoài Nam (Chi cục trưởng Thuỷ sản tỉnh Quảng Trị) cho biết đơn vị vừa lấy mẫu, gửi xác minh chất nhầy, có tính kết dính, trọng lượng khá nặng bám số lượng lớn vào lưới đánh cá của ngư dân.  Vào tuần trước, khi đánh bắt hải sản ở vùng biển phía bắc đảo Cồn Cỏ (Quảng Trị), 3 tàu cá của các ngư dân tại thị trấn Cửa Việt (huyện Gio Linh) bị bám dính chất nhầy nêu trên vào lưới.  Theo mô tả của ngư dân, chất nhầy bám chắc vào lưới, có màu vàng đục. Việc bám dính của chất này khiến gần 80 tấm lưới của ngư dân bị kéo chìm xuống biển, gây thiệt hại hơn 550 triệu đồng. Những tấm lưới không bị chìm thì quá trình thu lưới kéo dài từ 6 tiếng tăng lên đến 20 tiếng, vệ sinh lưới mất thời gian, khó khăn và làm giảm chất lượng lưới.  Khi về bờ, một tàu cá do lưới dính bùn quá nặng khiến mất cân bằng, cộng với thời tiết xấu nên bị chìm khi cách bờ khoảng 500 m.  Ông Nam cho hay đây là lần đầu tiên xảy ra hiện tượng bùn lắng bám vào lưới của ngư dân ở Quảng Trị.  Chi cục thuỷ sản tỉnh khuyến cáo ngư dân tạm thời không đánh bắt ở vùng biển trên để tránh gặp phải sự cố tương tự.  Hoàng Táo  Xem thêm: Tàu đánh cá chở 6 thuyền viên chìm khi cập cảng ở Quảng Trị
4 toa tàu, đầu máy được tập kết trên đường Lê Trọng Tấn (Hà Đông) vào rạng sáng nay. Ảnh: Bá Đô  Sáng 19/2, ông Vũ Hồng Phương, Phó tổng giám đốc Ban quản lý dự án đường sắt (Bộ GTVT) cho biết: "Hai đầu tàu, toa tàu của tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông đã được tập kết ở Hà Đông, các cẩu trục lớn và công tác chuẩn bị đã sẵn sàng để đêm nay đưa những toa tàu này vào vị trí đường ray tại khu depot Hà Đông".  Cũng theo ông Phương, mỗi đầu máy nặng khoảng 35 tấn, dài 19 m, cao 3,8 m, rộng ngang 2,8 m. Còn các toa chở khách nặng 32 tấn.  4 toa tàu đầu tiên về đến Hà Nội trong rạng sáng nay  Đây là 4 toa tầu, đầu máy đầu tiên của tuyến Cát Linh - Hà Đông về Hà Nội, những ngày tiếp theo, dự án này sẽ tiếp tục vận chuyển 12 đoàn tàu còn lại, chia làm 3 đợt để vận chuyển về cảng Hải Phòng tập kết để lắp đặt trước khi chạy thử nghiệm vào tháng 9 tới.  Theo Ban quản lý dự án đường sắt tuyến đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông, dự án đã hoàn thành khoảng 90% tiến độ, 12 nhà ga chính đã xây dựng xong. Nhà ga lớn nhất toàn tuyến (ga số 1) ở điểm đầu Cát Linh đang trong quá trình hoàn thiện.  Dự kiến đến tháng 7, tuyến đường sắt trên cao sẽ đóng điện. Đến tháng 9, tuyến đầu tiên của Hà Nội chạy thử liên động. Thời gian chạy thử 3-6 tháng và khai thác thương mại vào quý I/2018, chậm 3 năm so với dự kiến.  Trải nghiệm nhà ga tuyến Cát Linh - Hà Đông từ Camera bay.  Bá Đô
Họp triển khai kế hoạch an toàn giao thông chiều 17/2, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cho rằng tình trạng lấn chiếm vỉa hè, lòng đường đang tràn lan các tuyến đường. Ông yêu cầu lãnh đạo 24 quận huyện phải quyết liệt "trả lại" vỉa hè cho người đi bộ vì dân rất bức xúc.  Theo ông Phong, lãnh đạo địa phương phải xuống hiện trường làm mới có hiệu quả. Không chỉ ra chỉ thị, phương hướng rồi sau đó tổng kết chung chung thì đâu lại vào đấy.  "Khi duyệt kế hoạch của quận 1, tôi nói với lãnh đạo quận 'năm nay làm cho tốt chuyện thông thoáng vỉa hè thì tôi rất cám ơn vì các anh là quận trung tâm'. Ngay sau đó tôi thấy quận 1 rất quyết liệt và làm rất tốt, người dân rất hoan nghênh", ông Phong nói.  Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong. Ảnh: Trung Sơn.  Báo cáo tại hội nghị, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải Trần Quang Lâm cho biết, thành phố đang có 37 điểm ùn tắc giao thông. Năm nay Sở sẽ tập trung giải quyết bằng nhiều giải pháp.  "Tuy nhiên, trong năm có thể chỉ giải quyết được 18 điểm, còn lại phải chờ các công trình giao thông hoàn thành", ông Lâm nói và cho biết để kéo giảm ùn tắc Sở đang khởi động nghiên cứu lại đề án thu phí xe cá nhân vào trung tâm.  Trong khi đó, trung tá Huỳnh Trung Phong, Trưởng phòng CSGT Công an TP HCM nói rằng, để giải quyết ùn tắc đã phân công cụ thể cho từng lực lượng như: CSGT, công an phường, thanh niên xung phong...  "Khác với trước đây, mỗi điểm đều có phân công và có người chịu trách nhiệm. Đồng thời, Phòng CSGT sẽ áp dụng công nghệ nhiều hơn vào việc xử phạt, đặc biệt là xử phạt qua camera", ông Phong nói.  Theo báo cáo của Ủy ban An toàn giao thông TP HCM, năm 2016 thành phố xảy ra gần 4.000 vụ tai nạn giao thông khiến hơn 800 người, bị thương hơn 3.200 người. So với năm 2015 tăng 208 vụ, 103 người chết.  Trung Sơn
Lãnh đạo phường Tân Mai (Hoàng Mai) cho biết hiện tượng xả rác bừa bãi trên địa bàn khá phổ biến. Tuy nhiên nhà chức trách chưa cảnh cáo và được trường hợp nào.  "Chúng tôi gặp nhiều khó khăn trong việc xử phạt vứt rác bừa bãi vì địa bàn rộng, quân số ít, không thể túc trực 24/24", vị này nói.
Trao đổi với VnExpress sáng 18/2, ông Nguyễn Văn Nam, Phó giám đốc Sở Xây dựng TP Đà Nẵng, cho biết đang nghiên cứu công nghệ máy bay không người lái để tham mưu cho lãnh đạo thành phố mua về sử dụng, theo chủ trương của Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ.  Tại buổi làm việc với Sở Xây dựng chiều qua, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ cho hay được một công ty tư vấn về công nghệ quản lý đô thị bằng máy bay không người lái. "Tôi nghe họ nói mà thích quá vì đúng thứ mình cần mua", ông nói.  Một góc thành phố Đà Nẵng nhìn từ trên cao. Ảnh: Nguyễn Đông.  Theo Chủ tịch Đà Nẵng, thành phố dự định mua hai chiếc máy bay không người lái, trị giá nhiều tỷ đồng. Máy bay sẽ được lắp camera để quét toàn bộ khu vực cần kiểm tra, giám sát. Sau đó chuyển thành dữ liệu về tọa độ, kích thước thật để quản lý bằng phần mềm.  "Từ nhà cao bao nhiêu, đất rộng bao nhiêu… đều tính ra hết vì có phần mềm tự động chạy. Nay quét mà mai nếu phát sinh một cái nhà xây trái phép là phần mềm lập tức báo đỏ, chủ tịch phường phải chịu trách nhiệm", ông Thơ nói và nhận định đây sẽ là "lá bùa" quản lý đô thị.  Ông Thơ nói thêm, máy sẽ làm thay người và ưu thế lớn nhất là "rất trung thực, không thể ăn gian được". Trước mắt, thành phố sẽ sử dụng thí điểm một máy bay giám sát dự án di dời ga đường sắt tại phường Hòa Minh (quận Liên Chiểu) để xử lý những hộ xây dựng trái phép chờ giải tỏa đền bù.  Một máy bay khác sẽ được sử dụng để thu thuế khoáng sản ở khu vực núi Phước Tường (quận Cẩm Lệ). "May bay sẽ quét vùng khai thác khoáng sản để đo thực tế đào bao nhiêu so với bình đồ ban đầu mà Sở Tài nguyên cấp, từ đó quy ngược lại xem anh đã nộp đủ thuế chưa", ông Thơ nói.  Nguyễn Đông
Ngày 13/2, ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế Bình Định đã có giải trình việc để hơn 20 cán bộ của đơn nghỉ phép đồng loạt, đi dự lễ hội tại miền Bắc, sau Tết.  Sở Y tế Bình Định có 22 cán bộ nghỉ làm giờ hành chính đi lễ hội ở miền Bắc. Ảnh: T.M  Ông Hùng thừa nhận đã vi phạm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và UBND tỉnh vì để cấp dưới nghỉ phép đồng loạt cùng thời điểm, ảnh hưởng đến công việc. "Tổ chức đoàn người rời địa phương mà không xin phép lãnh đạo tỉnh là không đúng quy định", ông Hùng nhìn nhận.  Theo người đứng đầu Sở Y tế, do Bộ Y tế mời mỗi đơn vị 2 người dự lễ kỷ niệm ngày viên tịch của Hải Thượng Lãn Ông và trao giải thưởng Hải Thượng Lãn Ông tại Hưng Yên, nên ông cùng Trưởng phòng dẫn cán bộ tham dự.  "Nhiều anh em trong đơn vị có nguyện vọng đi giỗ tổ nên tôi đồng ý để mọi người nghỉ phép, chi phí họ tự bỏ ra", ông Hùng nói và nhận toàn bộ trách nhiệm, nghiêm túc kiểm điểm và hứa không để xảy ra sai sót tương tự.  Trước đó, hôm 9/2, nhiều người đến Sở Y tế Bình Định trên đường Trần Hưng Đạo, TP Quy Nhơn liên hệ làm việc, nhưng cơ quan vắng tanh. Nhiều phòng được khoá cửa cẩn thận, không có cán bộ đón tiếp.  UBND Bình Định thành lập tổ công tác đến Sở Y tế kiểm tra, lập biên bản về việc 22 cán bộ, viên chức đơn vị này bỏ cơ quan đi dự lễ hội ở miền Bắc.  An Phước
Bộ Nội vụ vừa tiến hành thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý giai đoạn từ 1/1/2015 đến 30/6/2016 của Thanh tra Chính phủ.  Theo đó, giai đoạn trên, Tổng thanh tra Chính phủ (ông Huỳnh Phong Tranh đảm nhiệm cương vị từ 2011 đến tháng 4/2016) quyết định bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý đối với 48 trường hợp; năm 2015 là 33 trường hợp; năm 2016 là 15 trường hợp; gồm 15 trường hợp cấp Vụ và tương đương, 33 trường hợp cấp phòng.  Cụ thể, lãnh đạo cơ quan thanh tra đã điều động bổ nhiệm ngang cấp 9 trường hợp, gồm 8 trường hợp cấp Vụ và tương đương, một trường hợp cấp phòng; bổ nhiệm lại 21 trường hợp, gồm 16 trường hợp cấp Vụ và tương đương, 5 trường hợp cấp phòng; kéo dài thời gian giữ chức vụ lãnh đạo đến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu 4 trường hợp.  Trong các quyết định nêu trên, có một quyết định điều động, bổ nhiệm không ghi thời hạn giữ chức vụ; 3 trường hợp ban hành quyết định bổ nhiệm lại chậm; 2 trường hợp điều động, bổ nhiệm ngang cấp tại 2 đơn vị vượt quá số lượng cấp phó.  Bộ Nội vụ kiến nghị Tổng Thanh tra Chính phủ chỉ đạo kiểm điểm, rút kinh nghiệm đối với các hạn chế, tồn tại trong việc thực hiện trình tự điều động, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại để khắc phục, thực hiện đúng quy định trong thời gian tiếp theo. Đồng thời, lãnh đạo Thanh tra Chính phủ không thực hiện việc bổ nhiệm (bao gồm điều động ngang cấp) tại các đơn vị đã có đủ số lượng cấp phó theo quy định.  Trụ sở Thanh tra Chính phủ.  Trước đó vào cuối năm 2016, trên diễn đàn Quốc hội, đại biểu đã chất vấn Bộ trưởng Nội vụ liên quan đến dư luận về tình trạng bổ nhiệm ồ ạt cán bộ trong thời điểm chuyển giao nhiệm kỳ, trong đó có người không đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định.  Xuân Hoa
Video chia sẻ của cô Trần Thị Thu Nhung, chủ nhiệm lớp em Trần Chí Kiên.  Quyết định cách chức Hiệu trưởng Tạ Thị Bích Ngọc và Hiệu phó Nguyễn Thị Hương cũng được thông báo tại Trường Tiểu học Nam Trung Yên trong sáng 21/2. Theo đó, bà Tạ Thị Bích Ngọc bị cách chức hiệu trưởng do vi phạm nghĩa vụ của công chức trong thực thi công vụ, không hoàn thành nhiệm vụ quản lý điều hành, không trung thực trong báo cáo vụ việc xảy ra tai nạn của học sinh tại trường, cố tình che giấu vi phạm gây khó khăn cho cơ quan điều tra.  "Bà Ngọc đã vi phạm rất nghiêm trọng chuẩn mực đạo đức nghề giáo viên, tạo dư luận xấu trong xã hội về đạo đức nghề nghiệp và hình ảnh người giáo viên Thủ đô nói chung và ngành giáo dục nói chung", quyết định có hiệu lực ngày 21/2 nêu rõ.  Bà Nguyễn Thị Hương, Hiệu phó Trường Tiểu học Nam Trung Yên cũng bị cách chức vì lý do tương tự.  Bà Nguyễn Thanh Tịnh sẽ quản lý điều hành chung và là chủ tài khoản trường Tiểu học Nam Trung Yên. Ảnh: TH  Để điều hành trường đi vào ổn định trong thời gian tới, Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy giao bà Nguyễn Thanh Tịnh (sinh năm 1968, Phó trưởng phòng Giáo dục quận Cầu Giấy) kiêm nhiệm quản lý điều hành chung và là chủ tài khoản Trường Tiểu học Nam Trung Yên. Bà Tịnh sẽ nhận nhiệm vụ từ ngày 21/2 đến khi Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy có quyết định bổ nhiệm hiệu trưởng.  Trước đó ngày 1/12/2016, gia đình anh Trần Chí Dũng nhận được điện thoại của cô giáo trường Nam Trung Yên thông báo con trai là Trần Chí Kiên bị ngã gãy chân, đang cấp cứu tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Quá trình điều trị cho cháu, các bác sĩ khẳng định việc học sinh tự ngã không thể gây ra vết thương nghiêm trọng - gãy xương đùi. Cháu Kiên kể lại đã va chạm với xe Hyundai đang di chuyển trong sân trường, nhận ra trên xe có cô hiệu trưởng và một giáo viên khác.  Nghi ngờ nguyên nhân gây ra chấn thương cho con trai, anh Dũng đã làm việc với nhà trường và Phòng Giáo dục quận Cầu Giấy. Trong những lần làm việc này, Hiệu trưởng Tạ Thị Bích Ngọc phủ nhận ngồi trên chiếc xe gây tai nạn. Nhà trường còn phát phiếu khảo sát giáo viên và học sinh, kết quả 100% cho biết không nhìn thấy cháu Kiên va chạm với ôtô nào.  Từ phản ánh của gia đình và báo chí, lãnh đạo thành phố đã chỉ đạo cơ quan công an điều tra vụ việc.  Hoàng Thùy
Ông Nguyễn Mạnh Hùng (Phó ban chỉ đạo lễ hội vùng Lim) cho biết, ngày 9/2, cơ quan chức năng đã rà soát hoạt động hát quan họ trong lễ hội, sau khi nhận được phản ánh liền anh, liền chị ngả nón xin tiền, hát chầu văn.  Theo đó, Ban tổ chức lễ hội xác định, hiện tượng trên xảy ra tại ao xóm Chinh, (thôn Lũng Giang, huyện Tiên Du, Bắc Ninh) vào ngày 13 tháng Giêng âm lịch.  "Qua kiểm tra, chúng tôi ghi nhận người mặc trang phục nhảy đồng không phải là thành viên của câu lạc bộ tham gia diễn. Đây là du khách đã tham gia hát chầu văn ở một địa điểm khác rồi đến khu vực biểu diễn hát quan họ xin xuống thuyền giao lưu", ông Hùng nói và cho biết với câu lạc bộ hát quan họ có hành vi ngả nón xin tiền du khách, Ban tổ chức đã lập biên bản yêu cầu dừng hát và sang năm sẽ không cho câu lạc bộ này tham gia biểu diễn trong lễ hội.  Phó ban chỉ đạo lễ hội vùng Lim nhấn mạnh, việc người hát quan họ ngửa nón xin tiền du khách là rất phản cảm. Trước mùa lễ hội, ban tổ chức đã quán triệt với các câu lạc bộ tham gia biểu diễn không để hiện tượng này xảy ra. Các liền anh, liền chị cũng được yêu cầu ký cam kết không ngửa nón và nhận tiền từ du khách dưới mọi hình thức.  "Có những du khách khi nghe hát quan họ, thấy hay muốn thưởng tiền cảm ơn. Nhưng liền anh liền chị không được phép chủ động giơ nón, khay đi các chỗ xin tiền. Việc ai thưởng, ai xin, chỉ cần nhìn một lúc là biết", ông Hùng nói.  Video: Liền anh, liền chị hát chầu văn, ngả nón ở hội Lim ngày 13 tháng Giêng  Quỳnh Trang  Video: Trần Quang
Đồng Tháp ngoài được xem là vựa lúa lớn nhất của cả nước, người dân nơi đây còn tận dụng những mảnh đất màu mỡ để trồng rất nhiều loại cây ăn trái cho năng suất cao. Điển hình trong số đó là trái quýt đường ở xã Tân Thành, huyện Lai Vung nổi tiếng gần xa bởi vị ngọt đậm đà cùng hương thơm đặc trưng.  Quýt đường cho năng suất cao nhờ áp dụng kỹ thuật trồng xanh sạch. Ảnh: Minh Thư.  Vườn quýt hơn 2 héc ta của anh Thanh Bình ở xã Tân Thành, huyện Lai Vung cho năng suất cao sau gần 30 tháng trồng cây giống xuống mảnh đất màu mỡ.  Chủ vườn 8x cho biết, hơn 4 năm trước, anh bỏ công việc kinh doanh xe để chuyển sang trồng quýt. Kinh nghiệm trồng trọt cây trái được ba của anh truyền lại sau nhiều năm ông gắn bó với ruộng vườn.  Cây quýt từ khi chọn giống, trồng ở tháng 15 sẽ để trái. Bình quân cứ 3 tháng quýt ra bông một lần. Tuy nhiên, anh Bình cũng như các chủ vườn ở Lai Vung thường canh lúc nghịch mùa để cho quýt ra bông nhiều và thu hoạch cao. Khoảng dịp Tết hoặc tháng 3-4 hàng năm chính là thời điểm quýt bán được giá nhất.  Để nâng cao giá trị kinh tế của trái quýt đường, anh Bình đã áp dụng cách trồng theo những quy định nghiêm ngặt riêng về chọn giống, kỹ thuật chăm sóc, bảo quản và thu hoạch.  Nguồn nước tưới cho mỗi cây quýt được lấy từ dòng sông Hậu nhiều phù sa cho trái tươi tốt, màu mỡ. Ảnh: Minh Thư.  Ở khâu chăm sóc, anh Bình thuê 5 nhân công mỗi ngày đều phát cỏ, tưới nước. Nguồn nước tưới cho mỗi cây quýt được lấy từ dòng sông Hậu nhiều phù sa cho trái tươi tốt, màu mỡ. Ngoài ra, mỗi tháng, anh cho xịt thuốc trừ sâu 2 lần để phòng bệnh cho cây.  Theo ông chủ vườn 8x, nếu chăm chỉ tỉa cành, quýt sẽ cho tàn càng rộng, khi đó trái càng sai trĩu quả. Trái quýt trước khi thu hoạch sẽ được cách ly với hóa chất khoảng 1-2 tuần. Những trái sâu, rụng, không đẹp, anh mang đi tiêu hủy nhằm tránh tình trạng sâu bệnh lây lan sang các trái khác.  Những trái quýt căng bóng trĩu quả trên cành là thành quả sau nhiều tháng chăm sóc, tỉa cành. Ảnh: Minh Thư.  Quýt đường mua tại vườn có giá khoảng 25.000 đến 30.000 đồng một kg. Với cách làm này, vườn quýt của anh Bình cho thu hoạch khoảng 100 tấn mỗi năm, trừ tất cả chi phí thì lợi nhuận mang về cũng hơn nửa tỷ đồng.  Những trái quýt căng bóng, mơn mởn sai trĩu quả trên cây, sau khi thu hoạch sẽ được phân phối đi khắp các tỉnh thành trên cả nước. "Nhờ trồng loại quýt đường này mà kinh tế gia đình tôi khấm khá hơn sau 4 năm. Sắp tới, tôi sẽ nghiên cứu trồng thêm nhiều loại giống quýt khác để làm giàu trên mảnh đất quê hương", anh Bình chia sẻ.  Thư Kỳ
Độ giòn của bì lợn, vị chua của thịt phảng phất chút cay từ tiêu, tỏi và vị nồng nồng của lá đinh lăng khiến nhiều thực khách "phải lòng"
Anh Trần Chí Dũng, bố cháu Trần Chí Kiên, cho biết chiều 20/2 gia đình đưa cháu đi giám định vết thương sau tai nạn ngã gãy xương đùi ở sân trường Tiểu học Nam Trung Yên vào ngày 1/12/2016 theo yêu cầu của Phòng Cảnh sát Hình sự - Công an TP Hà Nội.  Kết quả giám định đã có, nhưng gia đình chưa được cung cấp. Viện Khoa học hình sự sẽ gửi toàn bộ kết quả đến Phòng Cảnh sát hình sự - Công an thành phố. Để bảo vệ quyền lợi cho con trai, gia đình đã trao đổi với văn phòng luật sư, anh Dũng thông tin.  Video anh Trần Chí Dũng nói về vụ tai nạn.  Trước đó ngày 1/12/2016, gia đình anh Trần Chí Dũng nhận được điện thoại của cô giáo trường tiểu học Nam Trung Yên (Cầu Giấy, Hà Nội) thông báo con trai bị ngã gãy chân, đang cấp cứu tại Bệnh viện Nhi Trung ương.  Quá trình điều trị cho cháu, các bác sĩ khẳng định việc học sinh tự ngã không thể gây ra vết thương nghiêm trọng - gãy xương đùi. Cháu Kiên sau đó kể lại đã va chạm với xe Hyundai màu xanh nước biển đang di chuyển trong sân trường và nhận ra trên xe có cô hiệu trưởng và một giáo viên khác.  Nghi ngờ nguyên nhân gây ra chấn thương cho con trai, anh Dũng đã làm việc với nhà trường và Phòng Giáo dục quận Cầu Giấy. Trong những lần làm việc này, Hiệu trưởng Tạ Thị Bích Ngọc phủ nhận ngồi trên chiếc xe gây tai nạn. Nhà trường còn phát phiếu khảo sát giáo viên và học sinh, kết quả 100% cho biết không nhìn thấy cháu Kiên va chạm với ôtô nào.  Gia đình đã mời luật sư bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho cháu Trần Chí Kiên.  Ngày 6/2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo và các bên liên quan xem xét, điều chuyển bà Ngọc để chờ kết luận vụ việc, nhưng đến nay việc điều chuyển vẫn chưa được tiến hành.  Ngày 17/2, 18 giáo viên trường Tiểu học Nam Trung Yên đã chỉ ra 4 điểm không đúng về việc lấy phiếu khảo sát và việc vận động giáo viên ký vào đơn xin minh oan cho Hiệu trưởng Tạ Thị Bích Ngọc.  Thanh Tâm - Hoàng Thùy
"Việc nữ sinh vi phạm luật Sở hữu trí tuệ là có căn cứ nên Hội đồng kỷ luật không xem xét lại vấn đề này. Chúng tôi họp, cân nhắc lại quyết định kỷ luật dựa trên thái độ tích cực của sinh viên và những góp ý của xã hội", GS.TS Mai Hồng Quỳ - Hiệu trưởng Đại học Luật TP HCM nói, sáng 15/2.  Nguyễn (lớp Dân sự 40A1) trước đó bị bảo vệ trường phát hiện mang vào 8 giáo trình photo. Cô cho hay đã nhiều lần photo tài liệu học của trường để sử dụng, sau đó đem cho sinh viên cùng quê đang học khóa dưới.  Việc này bị cho là vi phạm quyền tác giả và quy định của nhà trường nên Nguyễn bị đình chỉ học một năm.  Hình thức kỷ luật của Đại học Luật TP HCM bị cho là quá nặng tay, "hợp lý nhưng thiếu tình" và có thể gây ảnh hưởng nặng nề đến tương lai nữ sinh.  Mạnh Tùng
Lội ruộng thu hoạch củ ấu ở miền Tây  Gia đình ông Nguyễn Văn Sang ở huyện Lấp Vò, Đồng Tháp trồng hơn 4 công ấu (4.000 m2), hơn 2 tháng chăm sóc thu hoạch hàng chục triệu đồng.
Chiều 9/2, mục lấy ý kiến người dân về hệ thống thông tin cơ sở trên Cổng Thông tin điện tử TP Hà Nội hoạt động trở lại.  Những câu hỏi được nêu ra lấy ý kiến bổ sung phần độ tuổi. Bên cạnh đó, người tham gia phải điền mã xác nhận thì mới gửi được ý kiến của mình vào hệ thống. Người dân chỉ có thể tham gia bình chọn vào các câu hỏi chứ không xem được kết quả như trước.  Việc lấy ý kiến về loa phường sẽ kết thúc vào 25/2, sớm hơn khoảng 20 ngày so với dự kiến ban đầu. Ảnh: Giang Huy.  Mục lấy ý kiến nêu trên vẫn giữ 4 câu hỏi: Hình thức cập nhật thông tin (loa phường; đọc báo in; xem tivi; nghe đài; đọc bảng tin; qua mạng Internet…); Thông tin trên loa phường có hữu ích hay không; Ý kiến cá nhân về loa phường (có cần thiết hay không); Người dân thường nghe loa phường vào thời điểm nào (sáng; trưa hay chiều).  Sở Thông tin Hà Nội cũng thông báo thời hạn lấy ý kiến người dân về hệ thống loa phường sẽ kết thúc vào ngày 25/2/2017.  Trước đó (ngày 7/2), Sở Thông tin phát đi thông báo: qua theo dõi số lượt bình chọn từ ngày 5/2, phát hiện có dấu hiệu bất thường về số lượng người tham gia bình chọn. Sở đã và đang tìm các nguyên nhân để có giải pháp kỹ thuật khắc phục kịp thời, đảm bảo an toàn thông tin, đáp ứng yêu cầu thống kê, phục vụ việc đánh giá chính xác, khách quan hệ thống thông tin cơ sở.  Do đó, mục “Lấy ý kiến về hệ thống thông tin cơ sở trên địa bàn thành phố Hà Nội” tạm dừng để bảo trì và bổ sung biểu mẫu. Trong thời gian này, hộp thư điện tử pbcxbtt_sotttt@hanoi.gov.vn vẫn tiếp tục ghi nhận ý kiến của người dân.  Trước khi gặp sự cố, riêng phần lấy Ý kiến của ông/bà về loa phường thể hiện số liệu lượt tham gia bình chọn lên đến gần 100.000. Trong đó, gần 80% lượt bình chọn cho rằng cần thiết duy trì hệ thống loa phường như hiện nay và chỉ có hơn 20% chọn không nên duy trì hệ thống loa phường. Kết quả này trái ngược hoàn toàn với số liệu những ngày trước đó, khi đa số cho rằng không nên duy trì loa phường.  Việc lấy ý kiến nhân dân về loa phường được thực hiện từ ngày 25/1 sau chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung “cần xem xét loa phường còn phù hợp hay không”.  “Nếu loa phường không hiệu quả thì mạnh dạn đề xuất bỏ đi. Loa đã hoàn thành sứ mệnh của nó”, Chủ tịch Hà Nội nói và giao Sở Thông tin đánh giá hiệu quả ngay trong quý I năm 2017.  Khảo sát độc giả VnExpress với gần 13.000 lượt tham gia cho thấy, hơn 50% số người cho rằng loa phường không còn phù hợp với cuộc sống hiện đại, gần 40% nhận thấy hình thức này chỉ nên duy trì ở vùng sâu, vùng xa và 10% thừa nhận tính hữu ích loại hình truyền thanh này.  Võ Hải
Rước dâu bằng xe nâng  Ngày 8/2, hình ảnh một đám cưới rước dâu bằng xe nâng diễn ra tại huyện Yên Thành (Nghệ An) đã gây "sốt" trên mạng xã hội.  Chủ nhân của chiếc xe nâng là ông Lưu Đức Lực (xã Phú Thành, huyện Yên Thành) thừa nhận đã chở miễn phí cho chú rể tên Hậu (34 tuổi) ở gần nhà để đón dâu với khoảng cách chừng nửa cây số.  Đây là chiếc xe nâng có trọng lương 2,5 tấn, trọng lượng nâng tối đa là 4 tấn. Trước khi tham gia đám rước dâu, chiếc xe cũng đã chở một cụ bà 100 tuổi trong lễ mừng thọ.  Cô dâu - chú rể trên chiếc xe nâng trong lễ rước dâu tại huyện Yên Thành.  Cho rằng hình thức rước dâu nói trên là "không phù hợp và nhiều tiềm ẩn tai nạn giao thông", ông Phạm Minh Chuân (Chủ tịch xã Phú Thành) đã cho phát bản tin lên loa truyền thanh cơ sở để nhắc nhở người dân không tiếp tục sử dụng cách thức này.  Đoàn xe cứu hộ giao thông rước dâu tại Vĩnh Phúc  Một tháng trước, video có độ dài 2 phút quay một đám rước dâu là đoàn xe cứu hộ giao thông chia sẻ lên mạng xã hội thu hút được nhiều người quan tâm. Chú rể trong đám cưới này là người ở xã Tề Lỗ (Yên Lạc, Vĩnh Phúc) còn cô dâu quê ở Nghệ An.  Hôm tổ chức hôn lễ, do cô dâu ở xa nên họ nhà trai đã bắt đầu hành trình rước dâu từ 12h đêm 15/1, vượt 500 cây số tới nhà chú rể vào trưa ngày hôm sau.  Khi cách nhà chú rể chừng 10 cây số thì đoàn xe cứu hộ giao thông 20 chiếc đã hộ tống cặp uyên ương. Một số người bạn của cô dâu cho hay, bố chú rể nhiều năm trong nghề lái xe cứu hộ ở Vĩnh Phúc, muốn tạo bất ngờ cho con nên tổ chức đoàn xe cứu hộ…  Rước dâu bằng xe đạp Thống Nhất  Trung tuần 12/2016 một chàng trai ở huyện Phúc Thọ (Hà Nội) đã đón cô dâu về dinh trên chiếc xe đạp Thống Nhất do anh điều khiển. Hình ảnh trong video được đăng tải cho thấy, đi sau xe của chú rể chở cô dâu là những thanh niên trẻ trung trong trang phục chỉnh tề.  Video được chia sẻ đã làm nhiều người thích thú bở sự mộc mạc và không kém phần độc đáo bởi xe đạp Thống Nhất được cho là "hàng hiếm".  Màn rước dâu bằng dù lượn trên bầu trời Hà Nội  Một đám cưới của đôi bạn trẻ diễn ra tại cánh đồng của Chương Mỹ (Hà Nội) 12/2016 đã khiến nhiều người ngỡ ngàng bởi màn rước dâu bằng dù lượn trên bầu trời. Cô dâu và chú rể trong đám cưới này vốn là thành viên của 2 CLB dù lượn nổi tiếng ở Hà Nội nên họ quyết định tổ chức hôn lễ thể hiện đúng đam mê bản thân.  Cả hai xuất phát tại Đồi Bù, Lương Sơn, Hòa Bình, cách nơi tổ chức đám cưới khoảng 3 km. Có khoảng 60 người cùng bay với cô dâu chú rể, ai cũng diện vest rất bảnh bao. Họ mất 15 phút bay đến nơi tổ chức hôn lễ...  Chú rể rước dâu bằng thuyền trong lũ lớn ở Hà Tĩnh  Định ngày thành hôn từ trước nên hôm 16/10/2016, mặc dù mưa trắng trời, nhiều tuyến đường ở huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) ngập sâu trong nước nhưng chú rể Ngô Tuấn Dũng (trú ở xã Hương Giang) cùng vài người thân vẫn chèo thuyền đi đón cô dâu Cao Thị Hồng Lam trú ở xóm bên về nhà tổ chức lễ cưới...  Chị Lam đi thuyền về nhà chồng.  Vài giờ đồng hồ trên chiếc thuyền gỗ nhỏ bé, vượt qua quãng đường ngập nước trở về tới nhà trai, đôi uyên ương đã khiến nhiều bạn bè người thân có mặt xúc động. Nhiều người cũng xắn quần lội xuống nước để được lưu niệm khoảng khẳng đầy ý nghĩa với cô dâu chú rể...  Đoàn xế hộp hộ tống xe ngựa rước dâu  Ba năm trước, cũng tại tỉnh Hà Tĩnh, nhiều người ngỡ ngàng khi trong một đám cưới tại xã Thạch Vĩnh (huyện Thạch Hà), chú rể đã dùng chiếc xe ngựa được trang trí cầu kỳ để đón vợ. Hộ tống "xe hoa độc đáo" này là một số ôtô theo sau. Theo chia sẻ của cặp đôi, sở dĩ họ rước dâu bằng xe ngựa là do cô dâu sinh năm Ngọ.  Hải Bình (tổng hợp)

Ngày 15/2, ông Từ Văn Khánh, Phó chi cục Kiểm lâm Quảng Nam, cho biết khu bảo tồn voi tại huyện Nông Sơn sẽ được thành lập, với tổng diện tích gần 19.000 ha trên địa phận 2 xã Quế Lâm và Phước Ninh, huyện Nông Sơn. Trong đó 15.000 ha rừng tự nhiên và gần 5 ha đất chưa có rừng.  "Bộ Nông nghiệp đã thẩm định đề án, đang trong quá trình gửi vào cho UBND tỉnh phê duyệt", ông Khánh nói.  Đàn voi xuất hiện ở bìa rừng xã Quế Lâm. Ảnh: Kiểm lâm cung cấp.  Đề án nêu rõ sẽ bảo vệ, duy trì, phát triển quần thể voi còn lại và bảo vệ nơi sinh sống của chúng. Đồng thời khôi phục và phát triển sinh cảnh, nguồn thức ăn của voi nhằm xây dựng địa điểm này thành nơi phù hợp tiếp nhận những cá thể voi đơn lẻ ở nơi khác chuyển về.  Trước đó năm 2015, Tổng cục Lâm nghiệp lựa chọn Quảng Nam nằm trong vùng dự án "khẩn cấp bảo tồn voi Việt Nam". Tổng cục đã cử đoàn chuyên gia phối hợp cùng Chi cục Kiểm lâm tổ chức đợt khảo sát voi trên địa bàn.  Đoàn chuyên gia đã ghi nhận một đàn voi tại xã Quế Lâm, huyện Nông Sơn với 6 đến 7 cá thể. Các chuyên gia khảo sát và thấy đàn voi có đầy đủ voi đực, cái, nhỡ và voi con. "Đây là tín hiệu vui", ông Khánh nói và cho biết đoàn chuyên gia cũng phát hiện thêm 2 cá thể voi khác tại xã Phước Gia, huyện Hiệp Đức.  Cá thể voi trưởng thành được bẫy ảnh ghi lại. Ảnh: Kiểm lâm cung cấp.  "Việc thành lập khu bảo tồn voi hầu như không ảnh hưởng tới sinh kế của người dân trong khu vực, mà còn tạo ra các cơ hội cho phát triển kinh tế xã hội một cách bền vững", ông Khánh nói và khẳng định các giá trị đa dạng sinh học trong khu vực chính là kho tàng vô tận lưu trữ nguồn gen phục vụ cho phát triển kinh tế - xã hội trong tương lai.  Sơn Thủy
Xe 5 chỗ bẹp dúm phần đuôi sau khi gặp tai nạn. Ảnh: Lê Thái Tổ  Khoảng 6h15 ngày 20/2, xe Mazda 3 do nam tài xế lái chở 2 phụ nữ chạy trên đường Võ Nguyên Giáp theo hướng về cầu Thăng Long, khi đến đoạn đối diện sân bay Nội Bài (xã Phú Minh, Sóc Sơn, Hà Nội) thì va chạm với xe đầu kéo cùng chiều.  "Xe Mazda bất ngờ chuyển làn đúng lúc xe đầu kéo chạy tới, do không kịp hãm phanh nên xảy ra va chạm. Xe 5 chỗ bị bẹp dúm phần đuôi, hai nạn nhân ngồi sau bị thương nặng", một nhân chứng cho hay.  Theo nhà chức trách, nam tài xế lái xe Mazda 68 tuổi, ở Hà Đông (Hà Nội), chở theo vợ và một phụ nữ khác. Người phụ nữ này tử vong ở bệnh viện, còn vợ tài xế bị thương nặng.  Đuôi xe Mazda 3 bị vò nát, biến dạng. Ảnh: Lê Thái Tổ  Phương Sơn
Ông Hải dẫn lực lượng xử phạt hành vi xe biển xanh đậu trên vỉa hè. Ảnh: Tin Tin.  Ngày 22/2, ông Đoàn Ngọc Hải – Phó chủ tịch UBND quận 1 – cùng CSGT, trật tự đô thị... tiếp tục xuống đường chấn chỉnh trật tự đô thị, lấy lại vỉa hè cho người đi bộ. Ông Hải ngồi trên ôtô qua nhiều tuyến đường, quan sát hai bên đường. Khi phát hiện ôtô đậu sai phép trên vỉa hè, phó chủ tịch quận 1 xuống xe, cùng lực lượng xử lý.  Tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (đối diện trụ sở UBND TP HCM), 5 ôtô biển xanh đậu trên vỉa hè (chờ cán bộ họp trong Ủy ban) bị lập biên bản vi phạm. Tài xế được yêu cầu tìm bãi đậu khác theo quy định.  2 ôtô biển trắng khác cũng bị xử phạt vì lỗi tương tự. Trong đó, một xe bị cẩu về trụ sở xử lý do chủ phương tiện không xuất hiện.  Tiếp tục rảo quanh khu vực trung tâm, lực lượng chức năng lập biên bản thêm ôtô đậu trước TAND TP HCM. Tại giao lộ Nam Kỳ Khởi Nghĩa – Hàm Nghi, gần chục ôtô đậu dưới lòng đường, trên vỉa hè bị lập biên bản. Thêm một xe bị kéo về trụ sở do không có người ký văn bản vi phạm.  Ông Đoàn Ngọc Hải cho biết, lực lượng chức năng quận 1 phải xử lý xe công vụ vi phạm trước để làm gương. "Xe biển xanh, biển trắng nếu vi phạm bị xử phạt như nhau. Tất cả phải thượng tôn pháp luật", phó chủ tịch quận 1 nói.  Nhiều xe biển xanh đang đậu trên vỉa hè bị lập biên bản. Ảnh: Tin Tin.  Trước đó, lãnh đạo UBND quận 1 còn cho tháo dỡ nhiều công trình lấn chiếm vỉa hè như bồn hoa, trụ ATM của Trung tâm bồi dưỡng chính trị quận... Hàng loạt ôtô, xe máy leo lề, đậu trên vỉa hè, thang dẫn, hàng rong lấn chiếm vỉa hè đều bị xử lý.  Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong đánh giá cao lãnh đạo quận 1 trong việc quyết liệt xử lý tình trạng lấn chiếm vỉa hè. Ông yêu cầu lãnh đạo các quận, huyện khác phải trực tiếp ra đường để lập lại trật tự lòng lề đường, trả lại vỉa hè cho người đi bộ.  Từ ngày 21/2, UBND quận 3 cũng ra quân xử lý tình trạng lấn chiếm vỉa hè.  Duy Trần
Hình ảnh đám cưới rước dâu bằng xe nâng diễn ra tại huyện Yên Thành (Nghệ An) thu hút sự tranh luận sôi nổi của cộng đồng một ngày qua. Nhiều ý kiến nhận xét màn rước dâu độc đáo, song hầu hết phản đối vì cho rằng việc rước dâu tiềm ẩn nhiều nguy cơ tai nạn như vướng phải đường điện, hoặc máy móc gặp trục trặc trong lúc vận hành.  Sáng 9/2, ông Phạm Minh Chuân (Chủ tịch UBND xã Phú Thành, huyện Yên Thành) cho hay, đám cưới diễn ra tại xóm Đông Lại.  Theo ông Chuân, chiếc xe nâng được chú rể mượn của hàng xóm. "Nhà cô dâu - chú rể chỉ cách nhau khoảng 500 m nên việc rước dâu diễn ra rất nhanh", ông nói.  Hình ảnh cô dâu - chú rể trên chiếc xe nâng.  Xác nhận việc cho chú rể mượn chiếc xe nâng, ông Lưu Đức Lực, xóm Đông Lại (xã Phú Thành) cho biết, người trực tiếp điều khiển xe nâng đón dâu là thợ máy cũng là cháu của ông. Xe có khối lượng 2,5 tấn, trọng lượng tối đa khi nâng hàng là 4 tấn.  Ít ngày trước, ông cũng dùng chiếc xe này để rước bà nội 100 tuổi trong lễ mừng thọ. Thấy độc đáo nên chú rể ngỏ ý mượn để rước dâu.  "Cụ bà trong lễ mừng thọ thì chỉ nâng ở độ cao khoảng 2 m đủ tầm cho tài xế lái và được thắt đai an toàn cẩn thận. Còn trong đám rước dâu hôm qua thì ngồi cao hơn 3 m", ông Lực cho hay.  Cho rằng việc rước dâu bằng xe nâng là "không phù hợp và tiềm ẩn nguy cơ tai nạn", Chủ tịch xã Phú Thành cho hay sẽ có bản tin tuyên truyền lên loa phóng thanh của xã để khuyến cáo người dân không tiếp tục bắt chước.  Video: Rước cụ bà 100 tuổi bằng xe nâng trong lễ mừng thọ.  Hải Bình
Chiều 16/2, ông Trần Tuấn Anh - Bộ trưởng Công Thương cho biết đã nhận được chỉ đạo của Tổng bí thư về việc kiểm tra thông tin liên quan đến kê khai tài sản của Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa.  “Chúng tôi đã nhận được chỉ đạo của Tổng bí thư và đang yêu cầu các đơn vị liên quan khẩn trương báo cáo, kiểm tra”, ông Tuấn Anh nói.  Cùng ngày, ông Hoàng Quốc Vượng - Thứ trưởng, người phát ngôn của Bộ Công Thương khẳng định, “Bộ Công Thương sẽ thực hiện nghiêm túc ý kiến chỉ đạo của Tổng bí thư”.  Ông Vượng nói thêm, cơ quan này sẽ phối hợp với các bên liên quan thực hiện chỉ đạo của Tổng bí thư; báo cáo Ban bí thư, Chính phủ khi có kết quả kiểm tra. Trong quá trình thực hiện chỉ đạo, Bộ Công Thương sẽ làm rõ việc hình thành và sở hữu khối tài sản trăm tỷ của Thứ trưởng Kim Thoa có vi phạm pháp luật hay không.  “Đây là một trong những nội dung cần làm rõ theo ý kiến chỉ đạo của Tổng bí thư. Căn cứ vào các kết quả kiểm tra sau này, nếu phát hiện sai phạm thì sẽ xử lý nghiêm theo quy định pháp luật”, người phát ngôn Bộ Công Thương nhấn mạnh.  Khối tài sản của Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa tại Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang khoảng 100 tỷ đồng.  Trước đó trong các ngày từ 11 đến 16/2, một số báo đăng thông tin phản ánh Thứ trưởng Thoa và gia đình "sở hữu khối tài sản trăm tỷ" nhờ có lượng lớn cổ phần ở Công ty bóng đèn Điện Quang.  Văn phòng Trung ương Đảng đã thông báo ý kiến chỉ đạo của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng yêu cầu Ủy ban Kiểm tra Trung ương chủ trì, phối hợp với Ban Tổ chức Trung ương, Ban Nội chính Trung ương, Ban cán sự đảng các Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công Thương, Thanh tra Chính phủ khẩn trương kiểm tra, kết luận những nội dung mà các bài báo nêu cùng những vấn đề khác có liên quan, sớm báo cáo kết quả với Ban bí thư.  Tổng bí thư cũng yêu cầu Ban cán sự đảng Chính phủ chỉ đạo các cơ quan chức năng rà soát quy định của pháp luật để hoàn thiện, khắc phục hạn chế trong công tác quản lý; phòng, chống thất thoát tài sản Nhà nước; ngăn ngừa tiêu cực, tham nhũng, lợi ích nhóm trong quá trình thực hiện cổ phần hoá doanh nghiệp nhà nước.  Năm 2016, các thành viên gia đình Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa sở hữu gần 35% vốn điều lệ tại Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang (Mã CK: DQC), tương đương 700 tỷ đồng tính theo thị giá hiện tại. Trong đó, riêng bà Thoa nắm gần 1,7 triệu cổ phiếu, tương đương 100 tỷ đồng.
Bé Nguyễn Mai Lâm (8 tuổi) ở Hà Nội tự xây dựng một câu chuyện cho hai "mẹ con" thú bông bằng tiếng Anh, theo yêu cầu của cô giáo ở lớp.
Là một trong những mô hình sản xuất nông sản kiểu mới thành công, những năm qua, hợp tác xã xóm Mòng, huyện Lương Sơn, Hòa Bình đã tạo ra các sản phẩm rau an toàn, chất lượng, đem lại hiệu quả kinh tế cao, giúp xã viên ổn định đời sống; đồng thời, góp phần bảo vệ môi trường. Đây là kết quả của dự án ADDA (Đan Mạch) với trường Cao đẳng Nông nghiệp - Phát triển nông thôn Bắc Bộ và Chi Cục quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản tỉnh Hòa Bình.  Mô hình trồng rau hữu cơ được triển khai tại Lương Sơn từ năm 2008 với sự kết hợp của nhà nước, nhà khoa học, nhà doanh nghiệp và nhà nông. Dự án bắt đầu tại thị trấn Lương Sơn, xã Hoà Sơn, Nhuận Trạch, Hợp Hoà, Thành Lập, Cư Yên, Tân Vinh và hoạt động dưới dạng "nhóm sở thích" gồm 82 thành viên (chia thành 8 nhóm và một hợp tác xã) với tổng diện tích canh tác là 2,7 ha.  Tham gia dự án, các thành viên được tạo điều kiện hỗ trợ về đất trồng kỹ thuật nông nghiệp hữu cơ. Trước đó, người dân sẽ tham gia tập huấn 3 tháng về phương pháp trồng và chăm sóc. Kết thúc khóa học, chỉ những người được cấp chứng chỉ mới đủ điều kiện tham gia vào mô hình.  Mô hình trồng rau hữu cơ được triển khai tại Lương Sơn từ năm 2008. Ảnh: Lương Sơn Organicfarm.  Rau hữu cơ Lương Sơn đảm bảo chất lượng nhưng thời gian đầu, sản phẩm gặp khó khăn do không tìm được đầu ra. Sau đó, nhờ giới thiệu, nhóm trồng rau đặt vấn đề thu mua với một số công ty ở Hà Nội và dần đi vào tiêu thụ đều đặn với số lượng lớn, giá thành đảm bảo. Đó cũng chính là động lực để bà con trồng rau duy trì mô hình.  Ngoài ra, toàn bộ nguồn giống rau phải do Trung tâm giống cây trồng của tỉnh cung cấp. Loại phân bón duy nhất được sử dụng là phân chuồng ủ hoai mục từ 3 đến 6 tháng. Để phòng trừ và hạn chế sâu bệnh, bà con tự chế thuốc trừ sâu bằng hỗn hợp nguyên liệu gồm tỏi, ớt, gừng ngâm với rượu trong vòng 5-7 ngày rồi mang phun trực tiếp lên rau. Nước tưới lấy bởi 2 nguồn chính là nước dẫn từ suối xuống ruộng hoặc nước bơm từ giếng khoan đã được kiểm định chất lượng nước…  Sau 3 năm dự án triển khai, hợp tác xã nông sản hữu cơ Lương Sơn chính thức ra đời vào năm 2011. Đến tháng 6/2015, toàn huyện có 16 nhóm sản xuất rau hữu cơ với 98 thành viên, mỗi nhóm có tối thiểu 5 người. Năm 2015, hợp tác xã rau hữu cơ Lương Sơn được Chi cục quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản tỉnh Hòa Bình hỗ trợ thực hiện mô hình kiểm soát chất lượng theo chuỗi sản phẩm.  Bên cạnh đó, Viện Chính sách và Chiến lược Phát triển Nông nghiệp nông thôn cũng đầu tư hệ thống lưới che chắn cây trồng, thông tin tuyên truyền quảng bá hình ảnh về hợp tác xã và các sản phẩm kinh doanh, đồng thời, cung cấp thiết bị quản lý truy xuất nguồn gốc, chất lượng sản phẩm… Đây là cơ sở để hợp tác xã tạo nên các sản phẩm đạt chất lượng, đảm bảo an toàn vệ sinh trước khi đưa ra thị trường.  Hiện nay, ngoài một tỷ lệ nhỏ được tiêu thụ tại địa phương, phần lớn rau hữu cơ của các xã, thị trấn ở huyện Lương Sơn được xuất bán cho các cửa hàng, siêu thị ở Hà Nội thông qua 3 đầu mối chính là Công ty VinaGap, Công ty Tràng An và Công ty Tâm Đạt.  Trong 9 tháng năm 2016, tổng khối lượng nông sản hữu cơ do liên nhóm sản xuất huyện Lương Sơn cung cấp cho thị trường lên tới trên 100 tấn. Người trồng cũng đạt thu nhập 3,5-4 triệu đồng một tháng.  Tham khảo mô hình trồng rau hữu cơ tại Thanh Xuân, Sóc Sơn, Hà Nội:  Thủy Nguyễn
Theo ông Lê Kim Thành, Giám đốc Ban Quản lý dự án Đường sắt, cập cảng Hải Phòng từ 12/2 nhưng 4 ngày sau đoàn tàu gồm 2 toa đầu tàu kết hợp và 2 toa khách mới được thông quan. Bởi đây là đoàn tàu đường sắt đô thị cùng một số trang thiết bị đo kiểm và vật tư dự phòng thuộc loại hàng hóa đặc chủng, lần đầu tiên nhập khẩu vào Việt Nam nên thủ tục thông quan liên quan hàng hóa miễn thuế nhập khẩu dài hơn so với thông thường (1-2 ngày).  Đoàn tàu có chiều cao lớn, dài, cộng với chiều cao của xe vận chuyển chuyên dụng khiến nhà chức trách phải xác định cung đường vận chuyển để đảm bảo không vướng các chướng ngại về chiều cao cũng như góc rẽ.  Đoàn tàu Cát Linh - Hà Đông được vận chuyển bởi xe siêu trường, siêu trọng. Ảnh: Xuân Hoa  Theo đó, tàu được vận chuyển từ cảng Hải Phòng đi theo quốc lộ 5 cũ, rẽ vào quốc lộ 21B về đến Phủ Lý rồi vào quốc lộ 1 cũ về đến Văn Điển, rẽ vào quốc lộ 70 về đường Quang Trung - Hà Đông. Lô hàng sau cùng được tập kết tạm tại khu đô thị Văn Phú, Hà Đông gần sát khu ga La Khê.  Với hành trình vận chuyển như trên, để đảm bảo an toàn cho hàng và tránh ùn tắc giao thông trên tất cả hành trình, đoàn xe phải đi dần từng cung chặng từ 23h hôm trước đến không quá 5h sáng hôm sau. Các bên tham gia phải túc trực áp tải, tiền trạm dẫn đường để đảm bảo tuyệt đối an toàn cho đoàn tàu.  Đoàn tàu được bảo quản, che chắn cẩn thận. Ảnh: Xuân Hoa  Trong 2 ngày vận chuyển, đoàn tàu đã được tập kết tạm thời tại điểm trung gian là huyện Mỹ Lộc – tỉnh Nam Định trên quốc lộ 21B. Rạng sáng 19/2, đoàn tàu về Hà Nội.  Theo ông Thành, Ban Quản lý dự án Đường sắt đang cùng các bên bàn bạc, thống nhất phương án tối ưu để đưa đoàn tàu vào vị trí định sẵn trên công trường dự án một cách an toàn.  Đoàn Loan
Trượt ván trên đầm lầy bắt cá bống sao ở miền Tây  Ngư dân ở vùng biển Trà Vinh một chân quỳ trên tấm ván dài có gắn tay vịn gọi là mong, chân còn lại đạp sình lầy lướt 3 km mỗi ngày quanh bãi bồi bắt 2-3 kg cá bống sao, thu nhập gần 200.000 đồng.
Phá dỡ cầu trăm tuổi ở Sài Gòn  Cầu Nhị Thiên Đường 1, quận 8, TP HCM dự kiến được phá dỡ trong 49 ngày để tiến hành xây cầu mới. 20 trụ cũ của cây cầu gần trăm tuổi sẽ được giữ lại, bố trí vào cầu mới nhằm giữ lại nét kiến trúc cổ xưa.
Bà Đinh Thị Hằng (65 tuổi) ở xã Xuân Tiến (huyện Xuân Trường, Nam Định) cách đền Trần 25 km cùng những người quen đi xin ấn. Cả nhóm mang theo đồ ăn, chăn mỏng để ngủ qua đêm. "Đây là lần đầu tiên tôi đi xin ấn đền Trần, cũng không rõ là thiêng không", bà Hằng cho biết.
Chiều 20/2, đại diện Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia "khẩn trương làm rõ các thông tin liên quan việc Malaysia bắt giữ một nghi phạm mang hộ chiếu Việt Nam dưới tên Đoàn Thị Hương".  Nguồn tin của VnExpress cho hay, Công an tỉnh Nam Định đã nhận được chỉ đạo của Bộ Công an yêu cầu xác minh thông tin về Đoàn Thị Hương (29 tuổi) đang bị tạm giữ do nghi liên quan cái chết của người được cho là Kim Jong-nam - anh trai Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un, tại Malaysia. Thông tin trên hộ chiếu thể hiện, Đoàn Thị Hương có địa chỉ thường trú tại tỉnh Nam Định.  Nghi phạm mang hộ chiếu Doan Thi Huong xuất hiện tại sân bay Malaysia, nơi ông Kim Jong-nam tử vong.  Lãnh đạo Bộ Công an cũng xác nhận "đang kiểm tra, xác minh”. "Hiện phía cảnh sát của Malaysia chưa có văn bản hoặc công văn chính thức đề nghị phối hợp điều tra”, vị này nói.  Hôm 16/2, tổ công tác của Công an tỉnh, Công an huyện đã về địa phương thu thập thêm thông tin về Đoàn Thị Hương. Trưởng công an xã cho hay đã cung cấp các yêu cầu liên quan lai lịch của cô gái này. Đoàn Thị Hương được chính quyền cho biết chưa có tiền án, tiền sự, từ nhỏ chưa điều tiếng. Cơ quan công an đang xác minh thông tin về 10 năm sống xa quê của cô gái này.  Cuộc sống khép kín  Trong căn nhà cấp 4 tuềnh toàng cạnh bờ kênh thủy nông vùng quê Nam Định, người thương binh hạng 2/4 xác nhận với VnEpxress ông đã được nhà chức trách mời cung cấp thông tin về con gái út Đoàn Thị Hương.  Ông cho hay Đoàn Thị Hương ngoan, hiền song ngày càng sống khép kín, ít chia sẻ với người thân. Con gái út của ông "thoát ly" gia đình từ khi về Hà Nội học trung cấp dược, 2-3 tháng về thăm nhà một lần.  Cô nói với gia đình ở và làm việc tại Hà Nội, song suốt 10 năm qua, dù ông gặng hỏi, Hương lảng tránh, không trả lời địa chỉ tạm trú cũng như nơi làm việc. Gia đình nghèo khó, vợ ốm mất 2 năm trước, bản thân ông là thương binh nên chưa có điều kiện về Hà Nội tìm hiểu con sống thế nào.  "Lần nào con bé cũng về vào lúc 8-9 giờ tối và đi vào sớm hôm sau, ít trò chuyện và thường không ra khỏi nhà. Nó không đưa tiền phụ giúp bố mẹ song cũng chưa bao giờ xin", ông nói.  Gia đình nhiều lần giục lấy chồng song Hương đều nói "chưa nghĩ đến". Trong mô tả của người bố, con gái ông cao chừng 1,6 m, tóc uốn xoăn.  10 năm xa nhà, cô gái này chỉ về nhà một mình, chưa từng đưa bạn bè về thăm gia đình. "Những bức hình chụp chung với gia đình, con cũng không có mặt", ông nói.  Lần gần nhất Đoàn Thị Hương về thăm quê là ngày 25/1 đến 29/1/2017 (mùng 2 Tết Đinh Dậu), cô chỉ ở trong nhà mà không thăm họ hàng, bạn bè.  Ngày 13/2, công dân Triều Tiên mang hộ chiếu có tên Kim Chol (được cho là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un) bị hai phụ nữ tấn công, nghi bằng chất độc, tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Malaysia.  Hai nữ nghi phạm mang hộ chiếu nước ngoài đã bị cảnh sát Malaysia bắt giữ. Indonesia xác nhận một nữ nghi phạm là công dân nước này và cho biết đang yêu cầu được tiếp cận lãnh sự để hỗ trợ pháp lý. Nghi phạm nữ còn lại mang hộ chiếu với tên gọi không dấu Doan Thi Huong sinh năm 1988, quê Nam Dinh. Hiện chưa có bất cứ thông tin nào xác nhận tính hợp pháp của cuốn hộ chiếu mang tên Doan Thi Huong.  Trong một diễn biến mới nhất, Triều Tiên vừa lên tiếng không xác nhận người đàn ông bị sát hại ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Kim Jong-un.  Giang Chinh - Bá Đô
Năm 2016, kim ngạch xuất khẩu nông lâm thủy sản của Việt Nam đạt mức cao kỷ lục 32,1 tỷ USD. Trong đó, các mặt hàng nông sản chiếm phân nửa, ước đạt 15,1 tỷ USD.  Cà phê là nông sản xuất khẩu mạnh nhất. Sản lượng xuất khẩu năm 2016 đạt 1,8 triệu tấn, tương đương 3,3 tỷ USD, nhiều hơn cả gạo. Việt Nam xếp thứ 2 thế giới về xuất khẩu cà phê, sau Brazil, nhưng đứng đầu về loại cà phê Robusta.  Đức và Mỹ - 2 thị trường chuộng cà phê Việt nhất, nhập gần một tỷ USD năm qua. Người uống cà phê ở London, Pari, New York và trên khắp thế giới thích nhâm nhi tận hưởng vị ngon, mùi thơm đượm của cà phê Việt.  Cà phê cũng là một trong 10 mặt hàng xuất khẩu chủ lực, tạo việc làm nuôi sống hơn 2,5 triệu nông dân. Riêng Tây Nguyên có hơn 450.000ha trồng, chiếm gần 90% diện tích và sản lượng cà phê cả nước. Ảnh: Thành Nguyễn
Bên trong toa tàu mới. Ảnh: Q.V.  Ngày 22/2, Công ty Cổ phận Vận tải đường sắt Sài Gòn đưa vào khai thác đoàn tàu mới chất lượng cao tuyến Sài Gòn - Nha Trang và ngược lại.  Tàu mới được thiết kế theo kiểu dáng hiện đại, thành toa xe được làm bằng thép cường lực cao; nội thất thiết kế bằng vật liệu composite từ sàn, vách, trần, cửa các phòng… riêng toa xe giường nằm được làm bằng composite màu trắng.  Toa xe ghế ngồi có nhiều tiện ích phục vụ hành khách như: khoang để hành lý rộng; có thể điều chỉnh thành giường ngủ, có thiết bị để chân phía trước và giá đỡ chân; kính cửa sổ được dán chất liệu chống nắng chất lượng cao, không ảnh hưởng đến việc thưởng ngoạn cảnh đẹp hai bên đường tàu.  Khu vực vệ sinh trên tàu. Ảnh: Q.V.  Toa xe được lắp lò xo giảm chấn của Nhật Bản, hạn chế rung, lắc, xóc khi tàu di chuyển và giảm tối đa tiếng ồn. Nhà vệ sinh được chế tạo theo dạng mô-đun, bố trí hệ thống tự hoại tiên tiến...  Giá vé từ 265.000 đến 423.000 đồng (trừ các dịp lễ, hè trong năm), giảm đến 15% so với cùng kỳ năm 2016.  Đoàn tàu chất lượng cao chạy tuyến Sài Gòn - Nha Trang. Ảnh: Q.V  Tuyến Sài Gòn - Nha Trang (Tàu SNT2): khởi hành tại Sài Gòn lúc 20h30, đến Nha Trang lúc 5h30. Các ga đón tiễn khách: Sài Gòn, Dĩ An, Biên Hòa, Tháp Chàm, Nha Trang.  Tuyến Nha Trang - Sài Gòn (Tàu SNT1): khởi hành tại Nha Trang lúc 19h10, đến Sài Gòn lúc 3h28. Các ga đón tiễn khách: Nha Trang, Tháp Chàm, Biên Hòa, Dĩ An, Sài Gòn.  Hữu Nguyên
Từ lâu, xã Tân Hưng, TP Bà Rịa - Vũng Tàu được xem là địa phương có nhiều hộ gia đình chuyên trồng rau xanh do điều kiện đất đai và khí hậu phù hợp. Bà con nông dân nơi đây đã biết tận dụng nguồn nước sạch, phân bón cần thiết, cách làm đất, kỹ thuật gieo hạt để rau trồng phát triển an toàn, cho năng suất cao mỗi năm.  Tuy nhiên, khoảng một tuần trở lại đây, chị Bùi Thị Yến - một trong những nông dân của xã Tân Hưng sống bằng nghề trồng rau ở xã Tân Hưng kiếm thêm thu nhập từ việc cho các bạn trẻ, đôi uyên ương thuê cánh đồng cây giống ngò rí của gia đình chị để chụp ảnh.  Nếu chăm chỉ tưới nước mỗi ngày kết hợp cùng các loại phân bón, cây giống ngò rí phát triển tươi tốt cho hạt sai, mang lại năng suất cao.  Cánh đồng cây giống ngò rí của chị Yến có diện tích 3 sào (khoảng 3.000 mét vuông) xanh mơn mởn và rực rỡ sắc trắng tinh khôi. Ngoài trồng rất nhiều loại rau xanh, đây được xem là loại cây trồng thời vụ của gia đình chị Yến cũng như bà con nông dân ở xã Tân Hưng.  Chị Yến cho biết, loại cây giống ngò rí có thời gian từ khi gieo trồng đến thu hoạch khoảng 4 tháng. Bắt đầu từ tháng 9 hàng năm, gia đình chị xới đất, bón phân và bắt đầu gieo trồng. Sau 4 tháng chăm chỉ tưới nguồn nước sạch mỗi ngày kết hợp cùng các loại phân bón, cây giống ngò rí phát triển tươi tốt cho hạt sai, mang lại năng suất cao.  Hạt ngò rí sau khi gieo trồng đến khi thu hoạch sẽ mất khoảng 1,5 tháng. Với diện tích 3 sào cây giống ngò rí, gia đình chị Yến thu hoạch khoảng 150 kg hạt giống. Mỗi kg hạt giống cây ngò rí có giá khoảng 200.000 đồng. Nếu trừ tất cả các chi phí, gia đình chị cũng kiếm thêm hơn 15 triệu đồng mỗi năm.  "Tuy rau ăn lá có thời gian sinh trưởng ngắn, hệ số quay vòng nhanh, nhưng gia đình tôi vẫn trồng thêm loại giống cây ngò rí như một sản vật cải thiện thu nhập hàng năm", chị Yến chia sẻ.  Cánh đồng cây giống ngò rí là địa điểm chụp ảnh thú vị cho các bạn trẻ.  Không chỉ gia đình chị Yến mà nhiều hộ gia đình ở xã Tân Hưng cũng tập trung trồng thêm loại hạt giống cây ngò rí để nâng cao thu nhập hàng năm.  Giữa một cánh đồng 3 sào chỉ toàn cây giống ngò rí, sắc trắng tinh khôi của hoa cùng hương thơm đặc trưng đã quyến rũ nhiều du khách đến tham quan và xin chụp ảnh. Đây cũng được xem là một trong những trải nghiệm thú vị dành cho những ai yêu vẻ đẹp mong manh, tinh khôi của loại hoa độc đáo này.  Thư Kỳ
Trưa 20/2, đại diện Công ty cổ phần Vận tải biển quốc tế (chủ tàu Giang Hải) cho biết, ngay khi toán cướp biển bỏ đi, thuyền viên tàu Giang Hải phát hiện thiếu 7 người và báo với tàu Aquamarine Gas gần đó để gửi tin về Việt Nam. Kiểm tra kỹ tàu, thuyền viên phát hiện thi thể anh Vũ Đức Hạnh (21 tuổi, quê Hải Phòng) sau buồng lái, 6 người khác bị bắt cóc.  6 người đang bị cướp biển bắt giữ gồm thuyền trưởng Bùi Xuân Viện, đại phó Đỗ Hữu Nghĩa, Phó 3 Bùi Trung Đức, máy 2 Nguyễn Hữu Trường, thủy thủ Trần Viết Văn, thợ máy Nguyễn Quang Huy.  Tàu Giang Hải bị cướp biển đập phá thiết bị và thả trôi, sau đó được một tàu hàng khác của Việt Nam tiếp cận, đưa người sang tàu về cảng. Hiện tàu neo bên ngoài cảng Sandakan (Malaysia), cảnh sát biển Philippines đã lên tàu điều tra.  Tàu Giang Hải trên biển. Ảnh: Doanh nghiệp cung cấp  Theo Công ty cổ phần Vận tải biển quốc tế, đơn vị đã liên lạc với các thuyền viên trên tàu, làm thủ tục đưa nạn nhân bị bắn chết về nước. Chủ tàu dự định cho tàu vào cảng Sandakan của Malaysia để sửa chữa thiết bị, bổ sung thuyền viên và khởi hành đến Iloloi (Philippines) trả hàng.  Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam cho biết sẽ thông báo cho Cục Lãnh sự - Bộ Ngoại giao trong sáng 20/2 về vụ việc để đề nghị nhà chức trách Philippines hỗ trợ, yêu cầu cướp biển thả thuyền viên.  Reuters ngày 20/2 đưa tin, tàu Việt Nam bị tấn công gần đảo Baguan ở Tawi-Tawi, khu vực gần thành trì của nhóm phiến quân Hồi giáo Abu Sayyaf. Phát ngôn viên lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines, trung tá Armand Balilo, cho biết cuộc điều tra đã được tiến hành với sự phối hợp của quân đội và cảnh sát.  Trước cuộc tấn công hôm qua, nhóm phiến quân đã bắt giữ 27 con tin, một bản báo cáo về nạn bắt cóc tiết lộ. Những con tin này là thủy thủ người Indonesia, Malaysia, Việt Nam, Philippines, một người Hà Lan, một người Đức và một người Nhật Bản. Các chủ tàu buộc phải chuyển hướng tàu qua vùng biển khác, tăng chi phí và thời gian vận chuyển.  Trước đó chiều tối 19/2, tàu Giang Hải cùng 17 thuyền viên trên hành trình chở xi măng từ Indonesia đến Philippines, khi đến gần đảo Sulu của Philippines thì bị cướp biển có vũ trang tấn công.  Nhóm phóng viên  >>Cướp biển tấn công tàu Việt Nam, bắt cóc 7 thuyền viên
Từ hội thi này các năm trước, trường Đồng Phú phát hiện nhiều em viết chữ đẹp. Trong đó, có học sinh từng đạt giải nhì thi viết chữ đẹp cấp quốc gia. Rèn nét chữ cũng nhằm rèn tính kiên trì, cẩn thận, tính kỷ luật và óc thẩm mỹ cho các em.
Nước giếng châm lửa bốc cháy ngùn ngụt như xăng  Hàng chục hộ dân tại xã Ea Tu, TP Buôn Ma Thuột, Đăk Lăk đang hoang mang khi nước giếng nổi váng, bốc mùi xăng dầu nồng nặc, châm lửa thì cháy dữ dội.
Bé Nguyễn Mai Lâm (8 tuổi) ở Hà Nội tự xây dựng một câu chuyện cho hai "mẹ con" thú bông bằng tiếng Anh, theo yêu cầu của cô giáo ở lớp.
Cái Mép trở thành cảng thứ 19 trên thế giới đủ khả năng tiếp nhận thế hệ tàu Triple-E 18.000 TEU.  Siêu tàu container Margrethe Maersk của hãng tàu Maersk Line (Đan Mạch) có chiều dài 399 m, rộng 59 m, trọng tải 194.000 tấn (DWT), sức chở 18.300 TEU. Đây là thế hệ tàu lớn nhất thế giới, chuyên tuyến dịch vụ Á-Âu do liên minh 2M khai thác.  Siêu tàu container trọng tải 194.000 tấn đậu tại cảng Cái Mép. Ảnh: Xuân Hoa  Trực tiếp đón siêu tàu này, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Văn Công khẳng định đây là điểm mốc đáng nhớ của lịch sử ngành Hàng hải Việt Nam, nâng vị thế của cụm cảng Cái Mép - Thị Vải trên bản đồ hàng hải thế giới trong hoạt động trung chuyển container quốc tế.  Cụm cảng container Cái Mép bao gồm các bến cảng nước sâu có thể tiếp nhận tàu container trọng tải trên 100.000 tấn. Thời gian qua, khoảng 30% tổng sản lượng hàng container của Việt Nam xuất khẩu đến các thị trường xa thường phải trung chuyển qua các cảng trong khu vực như Hong Kong, Singapore, Malaysia… Để giảm chi phí vận tải, tăng tính cạnh tranh của hàng hóa xuất khẩu Việt Nam, Bộ Giao thông Vận tải đã đặt mục tiêu phát triển các hoạt động trung chuyển container tại khu vực này.  Cái Mép đang hướng trở thành trung tâm trung chuyển của khu vực phục vụ cho hàng hoá khu vực Đông Nam Á, đặc biệt là hàng hoá xuất nhập khẩu tuyến thương mại châu Á và Bắc Âu.  Đoàn Loan
Ngày 9/2, ông Nguyễn Văn Thành (Chủ tịch UBND thành phố Huế) cho biết vừa ban hành công văn vận động các cơ quan, doanh nghiệp trên địa bàn bật đèn chiếu sáng mặt tiền trụ sở vào dịp cuối tuần, ngày lễ để làm thành phố đẹp hơn về đêm.  Huế vận động chiếu sáng mặt tiền trụ sở cơ quan, doanh nghiệp vào cuối tuần. Ảnh: Võ Thạnh  UBND thành phố cũng đề nghị các cơ quan, ban ngành, đoàn thể trên địa bàn, UBND các phường, nhân dân thành phố có phương án và tổ chức chiếu sáng mặt tiền trụ sở, khu nhà vào các ngày cuối tuần.  Công ty môi trường đô thị Huế và Trung tâm công viên cây xanh được giao tăng cường chiếu sáng đường phố, công viên vào các ngày cuối tuần.  Theo ông Thành, việc chiếu sáng về đêm trong các ngày cuối tuần sẽ góp phần làm đẹp thành phố, làm tăng thêm giá trị thương hiệu, hình ảnh đô thị Huế.  "Đa số các đèn chiếu sáng trên địa bàn là đèn led nên lượng điện tiêu thụ không đáng kể. Thành phố cũng chủ trương tập trung chiếu sáng các trục đường chính, thiết bị điện ở khu vực không quan trọng sẽ được tắt", ông Thành nói và cho biết thêm vào các ngày cuối tuần, hệ thống đèn trang trí trên các trục đường thay vì 22h30 tắt sẽ được kéo dài đến 24h đêm để phục vụ khách du lịch đi lại.  Võ Thạnh
Ngày 19/2, tỉnh Thanh Hoá tổ chức trưng bày mô hình và phối cảnh, lấy ý kiến người dân về Đồ án quy hoạch chi tiết Công viên Văn hóa xứ Thanh tại Trung tâm Hội nghị 25B. Mô hình được nghiên cứu trên diện tích hơn 500.000 m2.  Theo phương án một, công viên có các hạng mục chính: khu đền thờ trăm họ, tháp vọng cảnh, đại đình làng Việt, khu dịch vụ tập trung, bảo tàng tổng hợp tỉnh mang hình dáng trống đồng, trung tâm triển lãm, mô hình tái hiện quá trình xây dựng thành nhà Hồ và một số công trình phụ trợ.  Phối cảnh đồ án Công viên văn hoá xứ Thanh theo phương án một. Ảnh: L.S.  Phương án hai, ngoài các hạng mục trên, có thêm quảng trường và khu nhà điển hình các dân tộc thiểu số.  Cả hai phương án đều được nghiên cứu trên cơ sở kết tinh các đặc trưng nổi bật của văn hóa xứ Thanh nhằm mục tiêu phục vụ sinh hoạt cộng đồng của nhân dân trong tỉnh và cả nước.  Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá Ngô Văn Tuấn cho rằng việc trưng bày mô hình và lấy ý kiến rộng rãi đông đảo nhân dân đóng góp xây dựng quy hoạch sẽ là cơ sở để thiết kế, xây dựng Công viên văn hoá xứ Thanh thực sự độc đáo, hấp dẫn.  Tỉnh Thanh Hoá kêu gọi các doanh nghiệp lớn, các tập đoàn kinh tế uy tín có kinh nghiệm vào đầu tư xây dựng và quản lý, vận hành, khai thác hiệu quả công trình này.  Cuộc trưng bày mô hình, lấy ý kiến nhân dân về đồ án quy hoạch chi tiết tỉ lệ 1/500 Công viên văn hóa xứ Thanh sẽ diễn ra đến ngày 25/2.  Lê Hoàng
Hiện trường được phong tỏa. Ảnh: Sơn Hòa.  Sáng 23/2, công ty ở quận 7 không thấy nhân viên bảo vệ đến trực nên cử người tới nhà người đàn ông 54 tuổi tại đường Nguyễn Văn Linh (phường Tân Thuận Tây) tìm.  Thấy cửa nhà khóa, điện thoại gọi không được, người của công ty bỏ đi. Đến trưa anh này quay lại vẫn thấy tình trạng như cũ, nghi có chuyện chẳng lành nên nhờ hàng xóm kiểm tra.  Con trai người bảo vệ được hàng xóm báo tin, anh nhanh chóng về nhà cùng mọi người phá cửa vào trong. Tại căn phòng trên tầng một, họ phát hiện vợ chồng chủ nhà đã tử vong. Cạnh đó, con gái 17 tuổi của họ đang thoi thóp, được đưa đi cấp cứu.  Người dân khu vực cho hay, người đàn ông làm bảo vệ cho công ty còn vợ bán đồ ăn sáng cho công nhân ở Khu chế xuất Tân Thuận. Trong nhà nạn nhân có trữ nhiều than đá dùng để nấu nướng.  Nhiều người tập trung theo dõi vụ việc. Ảnh: Tin Tin  Cảnh sát đang phong tỏa hiện trường, điều tra vụ việc.  Sơn Hòa
Tranh cướp, vật lộn để cầu may mùa lễ hội 2017  Những hình ảnh tranh cướp, giành giật, thậm chí đổ máu, khá phổ biến trong nhiều lễ hội từ Bắc tới Nam, dù các địa phương có nhiều nỗ lực hướng tới những hoạt động lành mạnh hơn.
Bé Nguyễn Mai Lâm (8 tuổi) ở Hà Nội tự xây dựng một câu chuyện cho hai "mẹ con" thú bông bằng tiếng Anh, theo yêu cầu của cô giáo ở lớp.
Tuy còn xa lạ với nhiều người nhưng rau dớn lại là món ăn quen thuộc của vùng núi cao. Loại rau này nếu không phải những người bản địa quen mắt hái thì rất dễ nhầm với dương xỉ bởi chúng có họ hàng và thường mọc xen lẫn nhau.  Rau dớn xuất hiện chủ yếu ở vùng núi rừng, nơi bờ suối, bờ khe, dưới các tán rừng thấp, có độ ẩm ướt cao. Giống cây thích hợp với môi trường hoang dã nên ít khi trồng được. Dù có quanh năm nhưng những người sành ăn chỉ chọn rau dớn vào mùa mưa, lúc đó, cây tươi non hơn bình thường.  Cây dớn có kích thước nhỏ, đầu cành cong như vòi voi với những lá non vươn thẳng, bụ bẫm, mập mạp, nhìn rất ngon mắt. Gốc cây có màu đen cơm cháy. Lá có mặt xanh bóng, sẫm màu, không có lông cả 2 mặt. Phấn lá chỉ xuất hiện ở lá già. Cọng non cuộn từ những cành có ít lông ở phần cuống. Lá bánh tẻ thì ít cuộn hơn.  Ngọn cây vào mùa mưa thường non tơ mỡ màng, dễ gãy, khi gãy sẽ ứa ra dòng nhựa xanh trong. Lá rau dớn xanh mượt, mọc so le, hình ngọn giáo, thông thường thì đoạn vòi cuốn có hình dạng như cái vòi voi. Ảnh: Chu Hằng.  Rau dớn dễ úa, dập nên người dân không dự trữ mà cần tới đâu hái tới đó. Rau ăn được từ giai đoạn cây non, cọng uốn cong như vòi voi đến khi lá bánh tẻ, mặt lá còn bóng, ít nhớt hơn cọng vòi. Rau đặc biệt mềm ngọt và non hơn vào mùa mưa. Người dân hái càng nhiều càng kích thích sự phát triển, khiến cây ra nhiều cọng mới. Vào những ngày nắng nóng, thiếu độ ẩm, rau sẽ nhanh già, ăn cứng và chát hơn.  Tuy là giống cây nổi tiếng của Tây Bắc nhưng rau dớn cũng xuất hiện tại một số tỉnh đồng bằng như Ninh Bình - một vùng đất thuộc khu vực đồng bằng sông Hồng. Với khí hậu cận nhiệt đới ẩm, nhiều sông, suối, rừng, những vùng đồi núi nơi đây tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của rau dớn. Người dân sử dụng cây rừng này để chế biến thành nhiều món ngon khác nhau cùng sản vật phong phú của quê hương.  Một bát canh rau dớn nấu cá giản dị mà đậm đà của người vùng quê. Ảnh: Chu Hằng.  Người dân miền núi Ninh Bình thường nấu rau dớn với cá lóc hay xào cùng thịt bê, thịt dê núi. Nếu rau dớn xào cá suối là đặc sản của Tây Bắc thì ở đây, rau dớn được nấu cùng cá lóc với một chút mẻ chua chua, đậm đà đưa cơm vào những ngày lạnh. Với món ăn này, người dân thường chọn những lá rau dớn tẻ để bát canh bớt vị nhớt.  Cụ thể, cá sau khi làm sạch, khứa nhẹ hoặc lọc hết xương đem phi cùng hành khô cho dậy mùi. Tiếp đó, cho nước đun sôi và đập một tép gừng vào để hạn chế vị tanh. Nồi cá được đun âm ỉ tới chín rồi cho rau rửa sạch vào đun cùng đến khi sôi 1-2 phút thì tắt bếp.  Rau dớn xào thịt bê ngon mắt bày trên lá sen. Ảnh: Chu Hằng.  Ngoài cá, các loại thịt như thịt bê, thịt dê cũng có thể kết hợp hài hòa cùng loại rau này. Một lưu ý khi chế biến rau dớn là không nên đun lâu trên lửa khiến món ăn vừa mất màu xanh đẹp mắt lại tạo nhiều vị nhớt khó ăn. Ở một số vùng, người dân thường phơi nắng cho héo hoặc trần qua nước sôi để giảm độ nhớt.  Người dân thành phố đặc biệt ưa chuộng rau dớn bởi họ quan niệm rau rừng thường rất sạch và an toàn. Những năm gần đây, giá bán rau dớn ở đô thị rơi vào khoảng 30.000-60.000 đồng một kg, tùy thời điểm. Tuy nhiên, tại một số miền quê, khi ra chợ, bạn sẽ dễ dàng bắt gặp những mẹt rau 5-10 bó nhỏ, có giá 5.000 đồng, thậm chí ở các dân tộc, nó chỉ khoảng 1.500 đồng đến 3.000 đồng một bó. Chỉ với hai bó là bạn có thể nấu được một bữa cho cả gia đình.  Theo y học cổ truyền, rau dớn có vị mát, lợi tiểu, chống táo bón, giảm các cơn đau âm ỉ do đại tràng và giúp ngủ sâu. Đối với nhiều tộc người, rau dớn là "vua" các loại rau. Nó không chỉ giúp cải thiện chất lượng bữa ăn hàng ngày mà còn là món đặc sản để đãi khách trong các dịp lễ hội.  Huyền Linh
Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TP HCM dự kiến tháng 6 đưa vào hoạt động tuyến buýt đường sông đầu tiên trên sông Sài Gòn (Bạch Đằng, quận 1 - Linh Đông, quận Thủ Đức). Ba tháng sau đó tuyến thứ 2 sẽ khai thác từ bến Bạch Đằng đi quận 8. Giá vé dự kiến sẽ là 15.000 đồng mỗi lượt.  Tuyến buýt đường sông được kết nối với buýt đường bộ, để khi hành khách đến bến Bạch Đằng sẽ có xe buýt đi đến các địa điểm trong thành phố.  Ông Phan Công Bằng, Trưởng phòng quản lý vận tải thủy (Sở GTVT TP HCM) cho biết, trong tuần sau sẽ bàn giao mặt bằng sơ bộ cho nhà đầu tư triển khai xây dựng bến bãi, đóng tàu. Thuận lợi của hai tuyến này là có luồng tuyến ổn định, bến bãi có khả năng tiếp cận, kết nối tốt với giao thông đường bộ.  TP HCM có nhiều sông ngòi, kênh rạch thuận lợi cho việc mở tuyến buýt trên sông để giảm tải cho đường bộ. Ảnh: Hữu Công.  "Hai tuyến buýt đường sông đưa vào hoạt động là loại hình vận tải mới của thành phố. Ngoài việc giảm ùn tắc giao thông, thời gian di chuyển của nó tương đối chính xác nên sẽ thu hút được một bộ phận người dân đi lại với quỹ thời gian hạn hẹp", ông Bằng cho biết.  Theo quy hoạch, tuyến số 1 từ Bạch Đằng (quận 1) đi Linh Đông (quận Thủ Đức) dài gần 11 km. Trên lộ trình tàu chạy có tổng cộng 7 bến đỗ thuộc địa bàn các quận 1, 2, Bình Thạnh và Thủ Đức. Tuyến xuất phát từ bến Bạch Đằng đi theo sông Sài Gòn qua kênh Thanh Đa, sau đó kết thúc tại bến khách ngang sông Bình Quới phường Linh Đông, quận Thủ Đức và ngược lại.  Tuyến số 2 (Bạch Đằng - Lò Gốm) dài hơn 10 km, từ bến Bạch Đằng đi theo sông Sài Gòn qua rạch Bến Nghé, kênh Tàu Hũ đi qua các quận 1, 4, 5, 6, 8 và ngược lại.  Theo tính toán của chủ đầu tư, trong giai đoạn đầu sẽ trang bị 10 tàu với sức chở tối thiểu 60 chỗ. Với khoảng cách 11 km, thời gian di chuyển sẽ là 30 phút mỗi chuyến, ước tính mỗi ngày 2 tuyến buýt đường sông sẽ vận chuyển khoảng 5.000 khách.  Theo lãnh đạo Sở GTVT thành phố, tuyến buýt đường sông khai thác trên những tàu hiện đại, an toàn do một doanh nghiệp tư nhân đầu tư theo hợp đồng BOO (xây dựng – sở hữu – vận hành) với tổng mức đầu tư khoảng 120 tỷ đồng.  Hữu Nguyên
Chiều 10/2, trong cuộc làm việc trước giờ khai ấn đền Trần (Nam Định), lãnh đạo Bộ Văn hóa lưu ý tỉnh cần siết chặt an ninh để đảm bảo an toàn cho người dự lễ, không để người nào bị thương phải đi cấp cứu, ngăn chặn các hành vi phản cảm như ném tiền theo kiệu, cướp lộc.  Theo vị này, tỉnh cần chuẩn bị những tình huống không có trong kịch bản, nếu để xảy ra tình trạng hỗn loạn thì "hàng nghìn công an cũng không thể xử lý kịp".  Nhân viên Ban tổ chức lễ khai ấn đền Trần nhặt tiền người dự lễ ném vào kiệu rước năm 2016. Ảnh: Giang Huy.  Ông Phạm Xuân Phúc, Phó chánh thanh tra Bộ Văn hóa nhắc nhở lúc dâng hương xong thì người dân thường chen nhau vào trong đền, trèo cả lên nơi thờ cúng để cướp hoa, cướp lộc. Theo ông, chỉ cần vài hình ảnh như vậy cũng đủ phá hỏng công sức chuẩn bị của cả mùa lễ hội. "Đặc biệt, cần làm rõ lực lượng ném tiền vào kiệu rước lúc Ban tổ chức làm lễ khai ấn là những ai để có biện pháp xử lý", ông nói.  Bà Phạm Thị Oanh, Trưởng ban tổ chức hội khai ấn thừa nhận việc ném tiền vào kiệu rước là hạn chế của lễ hội năm ngoái. Tỉnh sẽ tích cực tuyên truyền, không để xảy ra hiện tượng trên.  Qua thảo luận, có ý kiến trong Ban tổ chức cho rằng cần nhiều đèn điện thắp sáng hơn, hoặc tăng cường phát những hình ảnh ném tiền, cướp hoa, cướp lộc trên các phương tiện truyền thông. Những người tham gia tranh cướp sẽ tự biết xấu hổ khi nhìn lại hình ảnh phản cảm này.  Trong lễ khai ấn đền Trần năm 2016, khi ban tổ chức rước kiệu từ đền Cố Trạch (thờ Hưng Đạo Vương Trần Quốc Tuấn) sang sân chính đền Thiên Trường, nơi thờ hoàng đế nhà Trần tiến hành lễ khai ấn, hàng trăm người thi nhau ném tiền lẻ vào kiệu rước với niềm tin gặp nhiều tài lộc, may mắn. Người trong Ban tổ chức phải đến ngăn cản, không cho người ném tiền và đưa vào công đức giúp người dự lễ.  Video ném tiền, cướp lộc tại Lễ khai ấn đền Trần 2016  Thái Mạc
Để khuyến khích trẻ nói tiếng Anh, bố mẹ có thể quay video bé nói về bất kỳ chủ đề nào, như giới thiệu bản thân, môn thể thao yêu thích, đồ chơi yêu thích, người bạn tốt nhất, môn học ghét nhất..., upload trực tiếp, hoặc gửi link Youtube qua fanpage Học tiếng Anh VnExpress, hoặc email giaoduc@VnExpress.net.  Video có độ dài từ 15 giây đến 1 phút. Độ tuổi trẻ em từ 4 đến 14.
Ngày 15/2, đại tá Nguyễn Văn Hoàng - Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Bộ tư lệnh TP HCM - cho biết, ngày mai toàn thành phố có gần 4.000 chỉ tiêu công dân nhập ngũ vào các đơn vị quân đội.  Trong số đó có 5 công dân nữ; hơn 43% trình độ đại học, cao đẳng, trung cấp; sức khỏe loại I, II chiếm hơn 77%, hơn 4% đảng viên và có 68 người là con cán bộ.  Ngày mai TP HCM có 4.000 công dân nhập ngũ. Ảnh: Duy Trần.  Theo Đại tá Hoàng, để có thanh niên trình độ cao nhập ngũ, cơ quan quân sự các cấp đã phối hợp chặt chẽ với ngành giáo dục, trường đại học, cao đẳng, trung cấp thực hiện tốt giảng dạy môn giáo dục Quốc phòng - an ninh cho sinh viên.  Các hoạt động giao lưu, kết nghĩa giữa các trường đại học và đơn vị quân đội cũng được tăng cường; bộ đội xuất ngũ có trình độ cao sẽ được bố trí công việc tại cơ quan Nhà nước, doanh nghiệp.  Liên quan đến công tác giao quân vào ngày mai, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong đã yêu cầu Bộ Tư lệnh thành phố chỉ đạo Trung đoàn Gia Định, Trường Quân sự thành phố và các cơ quan liên quan chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất, thao trường bãi tập cho huấn luyện chiến sĩ mới...  Ban Chỉ huy Quân sự quận, huyện, phường, xã, thị trấn cũng được yêu cầu thực hiện nghiêm các thông tư, hướng dẫn, văn bản quy định về công tác tuyển quân và phát huy trách nhiệm, làm tốt vai trò cơ quan thường trực Hội đồng Nghĩa vụ quân sự các cấp.  Trung Sơn
Chiếc xe lật nhào, khiến hàng chục tân binh hốt hoảng. Ảnh: Xuân Hiếu.  Sáng 16/2, ôtô khách chở 29 người trong đó có 25 tân binh và cán bộ huyện đội Mèo Vạc (Hà Giang) lên đường nhập ngũ đã bất ngờ lật nghiêng xuống vệ đường ở huyện Đồng Văn (Hà Giang).  Chiếc xe bị lăn cách xa lề đường vài mét, kính trước vỡ, đầu xe móp méo. May mắn thời điểm gặp nạn, chiếc xe không va chạm với phương tiện khác trên đường.    Theo lãnh đạo phòng Cảnh sát giao thông Hà Giang, chiếc xe lật nghiêng có thể do bị mất phanh. Vụ việc khiến một tân binh bị xây xước ở đầu, sau khi được sơ cứu đã tiếp tục hành trình đến điểm đóng quân.  Lực lượng chức năng đang điều tra nguyên nhân.  Phương Sơn
Sàng lọc cán bộ làm việc kém hiệu quả  Nghị quyết 25 được ban hành nhằm triển khai nghị quyết hội nghị lần thứ 4 của Đảng, ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ.  Nghị quyết đề ra nhiệm vụ xây dựng quy định tăng thẩm quyền và đề cao trách nhiệm người đứng đầu; hoàn thiện thể chế quản lý cán bộ, công chức, viên chức, trong đó có các quy định về kỷ luật; khắc phục những bất hợp lý trong công tác cán bộ, chế độ đãi ngộ với cán bộ, công chức.  Chương trình cũng thể hiện quyết tâm sàng lọc, thay thế những cán bộ làm việc kém hiệu quả, kém phẩm chất đạo đức... mà không chờ hết nhiệm kỳ, hết tuổi công tác, nhất là cán bộ quản lý.  Tái cơ cấu ngành điện giai đoạn 2016 - 2020  Chính phủ phê duyệt đề án tái cơ cấu ngành điện giai đoạn 2016-2020. Ảnh: Việt Cường  Đề án tái cơ cấu ngành điện giai đoạn 2016 - 2020, định hướng đến năm 2025 đặt ra mục tiêu nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, gắn với chuyển đổi hoạt động ngành điện theo cơ chế thị trường, tăng cường tính công khai, minh bạch, bình đẳng, cạnh tranh lành mạnh trong điều kiện hội nhập quốc tế.  Bên cạnh đó, đề án xây dựng cơ cấu tổ chức ngành điện để đưa thị trường bán buôn điện cạnh tranh vào hoạt động hiệu quả, đồng thời phù hợp với định hướng phát triển thị trường bán lẻ điện cạnh tranh; nâng cao hiệu quả điều tiết nhằm phát triển hệ thống điện bền vững; áp dụng giá bán điện theo cơ chế thị trường có sự quản lý của Nhà nước.  Lưu chiểu với báo nói, báo hình và báo điện tử  Nghị định 08/2017 về lưu chiểu điện tử với loại hình báo nói, báo hình và báo điện tử quy định thời gian lưu giữ nguyên trạng tối thiểu là sáu tháng kể từ ngày được phát sóng lần đầu với báo hình, 12 tháng với báo điện tử.  Các tác phẩm trong hệ thống lưu chiểu điện tử phải được bảo quản an toàn và lưu giữ nguyên trạng về nội dung thông tin. Cơ quan thực hiện việc này phải thường xuyên kiểm tra để bảo đảm an toàn, tính toàn vẹn, khả năng truy xuất và sử dụng các biện pháp kỹ thuật để việc phân loại, lưu giữ được thuận lợi nhưng không làm thay đổi nội dung tác phẩm.  Nâng cao năng lực cạnh tranh năm 2017  Chính phủ vừa ban hành nghị quyết về tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2017, định hướng đến năm 2020.  Nghị quyết này đặt mục tiêu đến hết năm 2017, quốc gia đạt tối thiểu bằng trung bình các nước ASEAN về môi trường kinh doanh, cụ thể là khởi sự kinh doanh thuộc nhóm 70 nước đứng đầu; bảo vệ nhà đầu tư thiểu số thuộc nhóm 80 nước; nâng cao tính minh bạch và khả năng tiếp cận tín dụng (theo cách tiếp cận của Ngân hàng thế giới) thuộc nhóm 30 nước.  Riêng chỉ tiêu tạo thuận lợi trong tiếp cận vốn vay (đánh giá theo cách tiếp cận của Diễn đàn kinh tế thế giới), Việt Nam phấn đấu đến năm 2020 thuộc nhóm 40 nước đứng đầu...  Phát triển hạ tầng trong nước gắn với khu vực  Đề án “Chính sách phát triển đồng bộ kết cấu hạ tầng, gắn phát triển kết cấu hạ tầng trong nước với mạng lưới hạ tầng trong các liên kết khu vực” phấn đấu hình thành khung kết nối hạ tầng theo chương trình tổng thể kết nối ASEAN, đặc biệt là hạ tầng giao thông với các trục chính thuộc hành lang Đông Tây.  Đề án kỳ vọng đưa Việt Nam trở thành cửa ngõ kết nối Đông Nam Á tới Ấn Độ Dương.  Tăng cường công tác thi hành án dân sự  Chỉ thị 05 về việc tăng cường công tác thi hành án dân sự (THADS) đặt ra yêu cầu hoạt động THADS phải gắn liền với xây dựng nền tư pháp nhân dân trong sạch, vững mạnh, phù hợp quan điểm của Chính phủ nhiệm kỳ 2016 - 2021 về xây dựng Chính phủ “kiến tạo, phát triển, liêm chính và phục vụ nhân dân”.  Hệ thống THADS cần quyết liệt đổi mới, trong đó, đặc biệt quan tâm những đơn vị còn nhiều hạn chế; tăng cường đào tạo cán bộ để thật sự trở thành chỗ dựa tin cậy cho người dân và doanh nghiệp.  Phương Sơn
Tại cuộc họp của Bộ Giao thông sáng 14/2, ông Đỗ Tất Bình (Phó tổng giám đốc Tổng công ty Cảng hàng không VN, ACV) cho biết, cơ quan này đã hoàn tất việc lấy ý kiến các hội nghề nghiệp và người dân về 9 phương án kiến trúc nhà ga hành khách sân bay Long Thành.  9 phương án này do 16 đơn vị tư vấn trong và ngoài nước thực hiện, các đơn vị thiết kế đã đưa ra nhiều hình dáng nhà ga như hoa sen, chim sẻ, ruộng bậc thang, cây tre, cánh bướm, lá cọ...  Theo ông Bình, trong 4 hội nghề nghiệp thì Hội Kiến trúc sư Việt Nam chọn phương án 4; Hội Quy hoạch đô thị Việt Nam chọn phương án 7; Tổng hội Xây dựng và Hội Khoa học Công nghệ hàng không VN chọn phương án 3. Đây cũng là các phương án được đánh giá cao của Hội đồng đánh giá xếp hạng phương án kiến trúc sân bay Long Thành.  Phương án 3 lấy ý tưởng hoa sen được nhiều người dân lựa chọn.  Về ý kiến của cộng đồng dân cư, ông Bình cho biết đa phần nghiêng về phương án 3, nhiều người dân cũng lựa chọn là phương án 4 và 7.  Ông Hồ Chí Quang, Phó vụ trưởng Vụ Quy hoạch và Kiến trúc (Bộ Xây dựng) khẳng định cuộc thi tuyển phương án kiến trúc nhà ga hành khách đã thực thi đầy đủ các bước và trình tự, đáp ứng quy định để trình lên Chính phủ.  Kết luận cuộc họp, Bộ trưởng Giao thông Trương Quang Nghĩa cho rằng, cả 3 phương án mà Hội đồng đánh giá xếp hạng phương án kiến trúc sân bay Long Thành lựa chọn (phương án 3, 4 và 7) đều đồng nhất với các phương án mà cộng đồng dân cư và Hội nghề nghiệp lựa chọn. Bộ trưởng yêu cầu thư ký Hội đồng rà soát, phân tích kỹ và chắt lọc từng ý kiến về các phương án được chọn để hoàn thiện báo cáo, trình Chính phủ xem xét phê duyệt.  Phương án 3: Lấy ý tưởng từ hình ảnh bông hoa sen cách điệu, sử dụng xuyên suốt trong quá trình thiết kế, áp dụng vào thiết kế mái, phối cảnh từ góc nhìn mặt chính nhà ga, cảnh quan vị trí bên trên mái nhà để xe, nội thất khu vực sảnh làm thủ tục. Thiết kế cũng được điểm thêm những vị trí ô lấy sáng, giảm bớt sự đơn điệu cho mái. Phần mái khu vực nhà để xe ngoài trời sẽ làm công viên cây xanh, cộng hưởng với hồ nước lớn tại vị trí trung tâm cũng lấy ý tưởng hoa sen sẽ tạo điểm nhấn cho khu vực này. Phương án 4: Sử dụng vật liệu từ cây tre thiết kế thành hệ kết cấu đan kết để áp dụng cho toàn bộ các không gian chính công cộng của nhà ga (sảnh ga đi, khu kinh doanh dịch vụ, miễn thuế, khu phòng chờ, hành lang ga đến,…). Không gian nội thất nhà ga cũng sử dụng thủ pháp đan kết để thể hiện đặc thù văn hóa địa phương. Phương án 7: Lấy ý tưởng từ hình ảnh lá cọ, dừa nước áp dụng vào thiết kế phần mái công trình. Bố cục không gian khu vực nhà ga đi được thể hiện ý tưởng như những con thuyền di chuyển trên sông nước đồng quê Việt Nam. Phương án thiết kế lệch tầng để phân chia các khu vực chức năng nhằm tạo không gian sinh động cho nhà ga kết hợp việc sử dụng các mảng xanh, cảnh quan nội thất trong công trình.  >9 phương án thiết kế sân bay Long Thành  Đoàn Loan  >Người dân chọn 3 phương án thiết kế sân bay Long Thành
Theo báo cáo của Bộ tư lệnh Thủ đô Hà Nội, chỉ tiêu năm 2017 của Hà Nội là 3.500 tân binh với 14 đầu mối đơn vị nhận quân, trong đó có một đơn vị nhận quân theo tiêu chuẩn riêng (Đoàn nghi lễ Quân đội tuyển chọn công dân có chiều cao 1,8m trở lên với ngoại hình cân đối).  Sau khi điều động hơn 10.400 công dân đi khám sức khỏe, Hà Nội đã phát lệnh gọi nhập ngũ đối với hơn 3.600 người đủ điều kiện (dự phòng 4,65%), trong đó số công dân có trình độ đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp là hơn 1.800 người (đạt 52,2%). Số công dân Hà Nội tốt nghiệp THPT nhập ngũ năm nay chiếm 40,4%.  Toàn thành phố có 1.049 tân binh tình nguyện nhập ngũ (30%), 52 tân binh là dân tộc ít người và 245 người là con cán bộ, đảng viên.  Việc tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ được thực hiện theo Luật nghĩa vụ quân sự năm 2015. Quy định không tuyển chọn công dân bị cận thị, viễn thị từ 1,5 đi ốp trở lên gây khó khăn cho Bộ tư lệnh Thủ đô Hà Nội vì các quận nội thành có tỷ lệ công dân bị cận thị, viễn thị cao. Qua sơ tuyển, toàn thành phố có gần 11.200/53.000 (21%) bị mắc bệnh, tật khúc xạ.  Tân binh lên đường nhập ngũ ở Quảng Nam. Ảnh: Sơn Thủy  Một khó khăn lớn của Bộ Tư lệnh thủ đô Hà Nội là đối tượng được miễn, tạm hoãn gọi nhập ngũ rộng nên số lượng nhiều (gần 190.000 trên tổng số hơn 254.500, chiếm 74,6%).  Thống kê của Bộ Quốc phòng cho thấy, năm nay, công tác tuyển quân đã nâng cao chất lượng, tuyển đủ 100% chỉ tiêu. Các địa phương đã chú trọng nâng cao chất lượng đầu vào, ưu tiên tuyển chọn những công dân đã tốt nghiệp đại học, cao đẳng chưa có việc làm để nâng cao chất lượng và giảm đào tạo trong Quân đội. Đồng thời, tạo nguồn cán bộ cơ sở, nhất là đối với đồng bào dân tộc thiểu số và vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.  Ngày mai, Hà Nội và các Quân khu 1, 2, 3, 4 sẽ tổ chức giao nhận quân. Ngày 16/2, Quân khu 7 tổ chức giao nhận quân.  Trước đó, Quân khu 9 (ngày 12/2) và Quân khu 5 (ngày 13/2) đã hoàn thành việc giao nhận quân đợt đầu tiên năm 2017.  Hoàng Thùy
Quả pháo tự chế phát nổ khiến Hiếu bị mù mắt. Ảnh: Tư Huynh  Ra bãi biển Đồi Dương ở TP Phan Thiết, Bình Thuận chơi, Lê Quốc Hiếu (16 tuổi) được một người cho quả pháo tự chế, sáng 11/2. Hiếu châm ngòi xong quăng đi nhưng không thấy pháo nổ, em liền chạy tới xem. Bất ngờ pháo phát nổ khiến Hiếu bị thương nặng.  Các bác sĩ Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận xác định mắt trái của thiếu niên bị hỏng hoàn toàn cần phải loại bỏ. Ngoài ra, vụ nổ pháo còn khiến cho bàn tay trái và chân phải của Hiếu bị bỏng sâu, có nguy cơ hoại tử.  Tư Huynh
Ngày 21/2, bà Trần Thuý Liên, Giám đốc Công ty kinh doanh quản lý chợ đầu mối Bình Điền (quận 8) cho biết vừa kiến nghị với UBND TP HCM di dời một số chợ sỉ ở trung tâm ra khu vực ngoại ô như: chợ hoa Hồ Thị Kỷ; chợ hoa Đầm Sen; khu chợ trái cây, thuỷ sản quận 5; chợ Tôn Thất Đạm…  Theo bà Liên, việc di dời các chợ sẽ giải quyết được những vấn đề nhức nhối của thành phố như ùn tắc giao thông, môi trường, an ninh trật tự; đặc biệt là vệ sinh an toàn thực phẩm đang khó kiểm soát.  "Khi dời về chợ đầu mối, việc quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm sẽ do công ty chợ chịu trách nhiệm", bà Liên nói.  Chợ hoa Hồ Thị Kỷ nằm ở trung tâm quận 10. Ảnh: Nam Chấy.  Ngoài ra, bà Liên cũng cho rằng, việc di dời các chợ này còn đảm bảo công bằng với một số chợ nội thành đã được di dời trước đây. Trong đó, chợ Cầu Muối chuyển về chợ đầu mối nông sản Thủ Đức, chợ xóm Củi (quận 8) dời về chợ đầu mối Bình Điền...  Chợ hoa Hồ Thị Kỷ nằm giữa trung tâm quận 10 thành phố, lọt thỏm trong các con hẻm bao quanh khu chung cư cũ Lê Hồng Phong. Nó từ lâu trở thành một miền ký ức của người Sài Gòn, là nơi cung cấp hoa tươi cho TP HCM và các tỉnh lân cận.  Tuy nhiên, theo bà Liên, đây là khu vực tập trung gần 100 sạp bán hoa, tự phát, không có ban quản lý và được cho là khá phức tạp. Vào các dịp lễ tết khu vực này thường xảy ra ùn tắc, mất an ninh trật tự.  "Để chợ hoa Hồ Thị Kỷ tồn tại sẽ là rào cản cho chủ trương phát triển thành phố văn minh, hiện đại. Nếu là di tích lịch sử 100 năm của thành phố thì cũng cần cân nhắc, song cái chợ này không đáng. Nên xây dựng một chợ đầu mối hoa khoa học thì người Sài Gòn lại vào nếp và ủng hộ là lẽ thường tình", bà Liên nêu quan điểm.  Trong cuộc họp mới đây, Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến cho rằng, nếu các chợ ở nội thành gây mất an ninh trật tự, an toàn giao thông thì nhất quyết di dời. Bước đầu, ông yêu cầu lãnh đạo địa phương chấn chỉnh các khu chợ trong khi chờ thành phố xem xét.  Trước đó, từ kiến nghị của người dân về việc chợ "tử thần" Kim Biên mất an toàn cháy nổ và độc hại do kinh doanh hóa chất. Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng yêu cầu gấp rút di dời chợ ra khỏi trung tâm thành phố.  Hoài Nhơn
'Bà bóng' đội xe máy lên đầu ở lễ miếu Bà miền Tây  Những người múa bóng rỗi đội bình bông, quay đĩa, chồng ghế và xe máy nặng cả trăm ký lên đầu trước sự tán thưởng của người xem. Đây là một phần trong nghi thức lễ hội miếu Bà Ngũ Hành, di sản văn hóa phi vật thể ở Long An, diễn ra từ ngày 18 đến 20 tháng Giêng.
Nồi cháo từ thiện của nhóm người chơi Honda 67  Nhiều năm qua, gần chục người trong hội chơi Honda 67 đã bỏ tiền lẫn sức nấu hơn 20.000 suất cháo phát miễn phí cho người nghèo, bệnh nhân ở Quảng Ngãi.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Phương Sơn  Khoảng 14h40 chiều 10/2, người đàn ông trung tuổi lái xe Camry đi từ đường Mộ Lao ra đường Trần Phú (TP Hà Đông, Hà Nội), khi đến siêu thị Big C Hà Đông thì xảy ra va chạm nhẹ với hai xe máy.  Tài xế Camry chạy tiếp rồi mất lái đâm vào một người đàn ông đi xe Honda Dream, ép chiếc xe này lên dải phân cách và đâm vào cột bê tông của dự án đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông.  Tại hiện trường, chiếc xe Dream bị nát vụn, găm vào đầu xe Camry, còn xế hộp này thì bung túi khí, hư hỏng nặng phần đầu.  Công an quận Hà Đông cho biết vụ tai nạn khiến người đi xe máy bị thương nặng, đã được đưa đi cấp cứu.  Phương Sơn
Cây sưa có tán rộng khoảng 500 m2, đường kính đoạn to nhất 4 m, 3 người ôm không xuể. Ảnh: Sơn Thủy  Nằm ở cuối làng Thuận An (xã Tam Anh Bắc, huyện Núi Thành, Quảng Nam) cây sưa có tán rộng 500 m2 đang vào mùa thay lá. Cây cao 40 m, đường kính thân đoạn to nhất khoảng 4 m, 3 người ôm không xuể.  Ông Nguyễn Văn Ba (62 tuổi) cho biết, ông là thế hệ thứ 6 trong gia đình chứng kiến sự phát triển của cây sưa này. Khi ông lớn lên đã thấy cây sưa to mấy người ôm, bên gốc cây có một miếu thờ, tuy nhiên do cây mọc lan ra khiến ngôi miếu hư hỏng, gia đình ông quyết định dời miếu vào phía trong khoảng 5 m.  ''Ông cha tôi kể lại, khi đến vùng đất này lập nghiệp, xây dựng nhà cửa đã lập miếu thờ và mang cây sưa về trồng cạnh bên. Qua gia phả để lại, xác định cây sưa có tuổi đời trên 200 năm", ông Ba nói và cho biết thêm cây sưa phát triển hoàn toàn bằng tự nhiên, không có sự can thiệp của con người như dùng phân bón hay cắt tỉa cành.  Ông Nguyễn Văn Ba cho hay cây sưa đã trải qua 6 thế hệ. Ảnh: Sơn Thủy  Từ ngày gỗ sưa có giá trị, nhiều thương lái từ Hà Nội, Sài Gòn đổ xô về xem và thuyết phục gia chủ bán, nhưng ông Ba luôn dành cho họ câu trả lời quen thuộc là "có trả cả núi tiền cũng không bán vì cây tượng trưng cho truyền thống gia đình và cũng là hình ảnh quen thuộc của làng Thuận An".  Ông Ba có năm người con, tất cả đều đã thành lập gia đình, vợ chồng ông kiếm sống qua ngày bằng mấy sào lúa và chăn nuôi nhỏ.  ''Nghèo nhưng nhất quyết không bán cây. Trừ khi nhà nước lấy đất, cần chặt hạ cây sưa thì chúng tôi đồng ý, còn không thì giữ đến đời con, đời cháu...", ông Ba nói.  Rêu phong bám đầy thân cây. Ảnh: Sơn Thủy  Anh Nguyễn Văn Thi (con trai ông Ba) cho hay trải qua thời gian nhiều cành bị chết khô, phía ngoài có chỗ mục nhưng lõi trong cây sưa vẫn rất cứng. ''Thứ lõi này đốt lửa cho mùi thơm dễ chịu. Do cây nằm bên miếu thờ nên không ai dám đến chặt phá. Khoảng tháng 3 âm lịch hằng năm cây nở hoa rất đẹp'', anh Thi nói.  Sơn Thủy
Ngày 18/2, Đội Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (Công an TP Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế) cho biết đơn vị đã phát hiện hơn 800kg giá đỗ sinh trưởng nhờ hóa chất và thu giữ 980 ống hóa chất không rõ nguồn gốc được dùng để sản xuất giá đỗ trên địa bàn.  Hơn 800 kg giá đỗ ngâm hóa chất được lực lượng chức năng phát hiện. Ảnh: Lê Dương.  Kiểm tra cơ sở sản xuất giá đỗ của bà Vương Thị Mỹ Hạnh, tại 57 Tôn Thất Thiệp (phường Tây Lộc, TP Huế), lực lượng chức năng đã phát hiện cơ sở này sử dụng chất kích thích tăng trưởng có tên là Benzylaminopurine để ủ giá đỗ.  Loại hóa chất này có dạng lỏng được chứa trong các ống nhựa, bên ngoài nhãn mác đều ghi bằng chữ nước ngoài. Bà Hạnh không xuất trình được các loại hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ của số hóa chất này.  Nhà chức trách Huế đã lập biên bản tịch thu 980 ống hóa chất và 11 sọt giá đỗ có trọng lượng hơn 800kg đã được tẩm hóa chất.  Võ Thạnh
Ngày 22/2, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Bạc Liêu ra quyết định xử phạt 25 triệu đồng đối với cơ sở sản xuất và mua bán chả lụa, da bì do ông Lý Mạnh Khương ở TP Bạc Liêu làm chủ.  Chủ cơ sở thừa nhận dùng chất cấm bảo quản, tẩy trắng da bì. Ảnh: Phúc Hưng.  Hồi cuối tháng 1, ngành chức năng tỉnh Bạc Liêu phát hiện tại cơ sở của ông Khương có hơn 2 tấn da bì nghi có sử dụng hóa chất bảo quản, tẩy trắng. Kết quả kiểm nghiệm mẫu da bì phát hiện có vi phạm.  "Cơ sở này sử dụng phụ gia, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm không đáp ứng quy chuẩn, quy định an toàn thực phẩm", cán bộ ngành nông nghiệp nói và cho biết ngoài việc phạt tiền, cơ sở còn bị đình chỉ hoạt động 2 tháng.  Phúc Hưng
Cảnh sát từng nhắc nhở nhiều tài xế lấn làn buýt nhanh, tuy nhiên đến thời điểm này chưa trường hợp nào bị xử lý. Ảnh: Phương Sơn  Theo văn bản của Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, mới đây một tài khoản Facebook đã đăng video ôtô biển xanh chạy tốc độ cao trên làn đường ưu tiên dành cho xe buýt nhanh BRT Kim Mã - Yên Nghĩa.  "Đề nghị Hà Nội chỉ đạo Phòng Cảnh sát giao thông kiểm tra, xác minh thông tin lái xe, xử lý kịp thời theo đúng quy định pháp luật nhằm ngăn chặn những trường hợp tương tự", văn bản nêu rõ.  Theo ghi nhận của VnExpress, sau hơn một tháng tuyến buýt nhanh đi vào hoạt động, tình trạng phương tiện lấn làn buýt nhanh diễn ra phổ biến. Ngoài xe máy, ôtô cá nhân còn có nhiều xe biển xanh cố tình vi phạm. Thậm chí tại đường Giảng Võ, nơi có dải phân cách cứng để phân làn xe buýt nhanh với các phương tiện khác, nhiều tài xế xe biển xanh đã lấn làn.  Đội Cảnh sát giao thông số 3 đã dừng xe và nhắc nhở nhiều lái xe trong đó có tài xế biển xanh lấn làn xe buýt nhanh trên tuyến Giảng Võ, Láng Hạ.  Một xe biển xanh lấn làn buýt nhanh. Ảnh: Bá Đô  Tuyến buýt nhanh lộ trình bến xe Yên Nghĩa - Kim Mã hoạt động từ ngày 1/1. Sau một tháng, đã có 9.300 lượt xe được vận hành. Tổng số trên 400.000 hành khách sử dụng buýt nhanh, trung bình 40 khách/lượt xe (12-14 nghìn khách/ngày).  Trong ngày đầu tiên thu phí (6/2), xe buýt nhanh có số lượng người sử dụng tăng 20%, đến nay trung bình mỗi ngày vận chuyển trên 12.000 lượt khách.    Phương Sơn
Hai vị khách quốc tế đầu tiên nhập cảnh vào Việt Nam bằng thị thực điện tử. Ảnh: Viết Lam  Ngày 9/2, Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (Quảng Trị) đón 2 khách quốc tịch Czech làm thị thực điện tử nhập cảnh vào Việt Nam, sau khi quy định mới có hiệu lực đầu tháng 2/2017.  Anh Libor Machelek cho hay cùng bạn đến Việt Nam để du lịch và hoàn tất các thủ tục đề nghị cấp thị thực qua internet 3 ngày trước tại Lào. Sau một ngày kiểm tra dữ liệu, Cục Quản lý xuất nhập cảnh đã cấp thị thực điện tử cho anh và bạn gái.  Từ đầu tháng 2/2017, Nghị định 07/2017 về thí điểm cấp thị thực điện tử có hiệu lực, áp dụng cho 40 quốc gia trong vòng 2 năm.  Đại diện cơ quan quản lý xuất nhập cảnh cho biết, từ ngày nghị định có hiệu lực, nhiều khách quốc tế đăng ký để được cấp thị thực điện tử vào nước ta. Nhà chức trách đang nỗ lực giải quyết nhanh nhất cho du khách.  Hoàng Táo
Ngày 22/2, bác sĩ Hoàng Thư (Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh) xác nhận có việc thay đổi nội thất của xe cứu thương thuộc đơn vị để phục vụ lãnh đạo bệnh viện đi họp và đi công tác, bởi bệnh viện chưa có xe riêng.  Theo bác sĩ Thư, việc thay đổi này chỉ là tháo cáng của xe, khi cần thì lắp lại, không ảnh hưởng kết cấu. Hơn nữa, đơn vị có một xe cứu thương khác, nên lúc bệnh nhân cần cấp cứu hay chuyển viện thì vẫn có thể phục vụ được, về mặt chuyên môn không ảnh hưởng.  Xe cấp cứu được tháo cáng của Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ.  Theo thông tin từ Bệnh viện, năm 2013, đơn vị được dự án hỗ trợ y tế (Bộ Y tế) cấp một xe Ford Everest có trang bị đèn quay trên nóc và dán lôgô cứu thương. Mục đích chính của việc cấp xe là để vận chuyển bệnh nhân trong các trường hợp cần thiết.  Chiếc xe này trị giá gần một tỷ đồng, có 4 chỗ ngồi (gồm hai chỗ ngồi trước, hai chỗ ngồi sau) và một chỗ nằm (thường gọi là cáng), bên cạnh là bình ôxy.  "Về việc trên, người ngoài nhìn vào thì thấy vấn đề là sai, sử dụng không đúng mục đích. Song suy cho cùng thì xe cũng làm nhiệm vụ cho bệnh viện'', bác sĩ Thư nói.  Đức Hùng
Ông Nguyễn Ngọc Anh Hùng, Hiệu trưởng THPT Nguyễn Tri Phương (TP Bảo Lộc, Lâm Đồng) cho biết trong tuần qua, một nam sinh ở trường này phải vào TP HCM chữa mắt do bị bạn cùng trường đánh.  Theo nhà trường, chiều 7/2, lớp 11A7 tham gia đá bóng với một lớp 10 cùng trường thì xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát do hai bên tố nhau chơi xấu.  Sáng ba hôm sau, hai nhóm tiếp tục cãi cọ ngay tại trường, rồi đánh nhau. Thấy bạn bị đánh, Nguyễn Văn Thành (không tham gia trận bóng) xông vào can thì bị nam sinh lớp dưới đánh thẳng vào mắt.  Thành sau đó được đưa lên trung tâm y tế ở địa phương sơ cứu, sau đó được chuyển vào Bệnh viện Mắt TP HCM điều trị.  Ngày 12/2, gia đình Thành đang chuẩn bị chi phí để phẫu thuật mắt cho em. Mắt phải của Thành sưng húp, có vết trầy xước trên mi mắt. "Em không còn thấy đường nữa, chỉ có khi nào ánh sáng bóng đèn thì em lờ mờ cảm nhận được", Thành cho biết tình trạng mắt phải.  Thành kể không tham gia đá bóng nhưng có đi cổ vũ. Trước vụ ẩu đả xảy ra, hai bên cũng có lời qua tiếng lại với nhau ở sân trường.  Công an đã làm việc với nhà trường và gia đình nam sinh đánh Thành. Hiện em này vẫn đi học bình thường.  Mạnh Tùng  * Tên nam sinh đã được thay đổi
Chiều 17/2, lực lượng Kiểm lâm huyện đảo Phú Quốc bắt quả tang 2 người đốt rừng phòng hộ tại ấp Gành Gió, xã Cửa Dương.  Đám cháy được dập tắt sau 3 giờ, song đã thiêu rụi hơn 2.500 m2 cây tạp, riêng các cây lâu năm đã bị lâm tặc chặt phá từ trước. Việc chặt phá và hủy hoại rừng phòng hộ được cho là nhằm mục đích bao chiếm đất rừng trái phép.  "Họ cho biết được một người khác ở thị trấn Dương Đông thuê đốt phá cây rừng", cán bộ Kiểm lâm nói và cho biết những người này từ nơi khác đến tạm trú trên đảo.  Phó chủ tịch UBND huyện Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng đã yêu cầu công an vào cuộc điều tra. Từ đầu năm đến nay đã xảy ra 3 vụ chặt phá, đốt rừng ở Phú Quốc được ngành chức năng phát hiện.  Phúc Hưng
Từ trưa 11/2, hàng chục nghìn người dân Bình Dương và các tỉnh tấp nập đổ về chùa Bà Thiên Hậu (Bình Dương) để thắp nhang dâng lễ cầu phúc, cầu lộc cho năm mới.  Theo thống kê của ban tổ chức, từ Tết đến nay, lượng khách đến chùa Bà ước đạt 50.000 lượt. "Du khách đổ về chùa ngày một đông, đặc biệt trong những ngày diễn ra lễ hội nên chúng tôi đã huy động toàn bộ lực lượng để đảm bảo an ninh, trật tự, đồng thời bố trí các chốt y tế để phục vụ nhu cầu du khách", bà Văn Nguyệt Ánh, Chủ tịch UBND phường Phú Cường, TP Thủ Dầu Một, nói.
Sáng 12/2, trên hàng ghế đặt ở khuôn viên Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh Khánh Hòa, ông Kunznetsov Oleg (45 tuổi, quốc tịch Nga) - thất lạc người thân nhiều năm, ngồi lặng lẽ. Mỗi ngày, ông ít tiếp xúc với những người xung quanh, chỉ cầm bút viết chữ Nga, chi chít chữ trong cuốn tập đã cũ.  Ông Chu Văn Công - Giám đốc Trung tâm bảo trợ xã hội Khánh Hòa - cho biết, trong số 260 trường hợp được nuôi dưỡng, chăm sóc ở đây chỉ có một người nước ngoài là Kunznetsov Oleg - được đưa vào hồi tháng 12/2016 do thất lạc người thân, sống lang thang.  Tiếp xúc với thông dịch viên tiếng Nga, ông Kunznetsov Oleg luôn có tâm nguyện được trở về nước. "Ông ấy nhiều lần tìm cách rời trung tâm để đi tìm chị gái. Chúng tôi làm việc với các đơn vị liên quan nhằm tìm thân nhân của Oleg nhưng tới nay vẫn biệt tích", ông Công trăn trở.  Ông Kunznetsov Oleg mong muốn tìm được người thân, trở về Nga. Ảnh: Xuân Ngọc  Theo Sở Ngoại vụ tỉnh Khánh Hòa, sau cuộc hôn nhân đổ vỡ, ông Kunznetsov Oleg nhập cảnh vào Việt Nam sống cùng gia đình. Tại Nha Trang, công việc chính của họ là kinh doanh.  Năm 2013, mẹ ông tử vong trong lần lên cơn đau tim, được đưa về quê nhà. Chị em ông kế thừa công việc, song được thời gian thì làm ăn thua lỗ rơi vào cảnh khánh kiệt. Tiền tiết kiệm cạn dần khiến cuộc sống của họ rơi vào cảnh khốn khó.  Người chị bỏ đi. Ông bám trụ lại phố biển. Kiếm việc làm khắp nơi không được, ông sống lang thang, đến các khu vực tập trung đông khách du lịch xin tiền sống qua ngày.  Thấy người đàn ông Nga có dấu hiệu bất thường, Sở Ngoại vụ phát hiện điều này đã cùng chính quyền TP Nha Trang tiếp cận, đưa vào Bệnh viện chuyên khoa Tâm Thần Khánh Hòa điều trị.  Hiện, UBND tỉnh giao Sở Ngoại vụ phối hợp với các cơ quan liên quan làm việc, tìm cách đưa Kunznetsov Oleg trở về nước.  Xuân Ngọc
Trưa 22/2, ông Lê Hồng Lâm (Chủ tịch UBND xã Vân Am, huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa), cho biết khoảng 8h sáng cùng ngày, người dân địa phương phát hiện cá tự nhiên chết nổi khá nhiều khắp mặt sông Âm đoạn chảy qua địa bàn xã này.  Chính quyền chưa thống kê được số lượng cá chết, tuy nhiên, theo ông Lâm, hiện tượng cá chết kéo dài cả một khúc sông dài khoảng 10 km.  Người dân phát hiện cá chết nổi bắt đầu từ làng Tró (giáp với xã Giao An, huyện Lang Chánh), sau đó lan rộng dần về phía hạ lưu đoạn chảy qua các làng Giỏi Hạ, Giỏi Thượng và làng Đắm.  “Chúng tôi đang huy động người dân trong xã tập trung vớt cá chết để đưa đi tiêu hủy, không sử dụng làm thực phẩm hoặc thức ăn chăn nuôi”, ông Lâm nói và cho hay xã cũng yêu cầu người dân không được dùng nước sông để sử dụng trong sinh hoạt.  Cá chết trên sông Âm. Ảnh: Hoàng Anh  Theo Phó chủ tịch UBND huyện Ngọc Lặc Phạm Văn Đạt, huyện đã cử cán bộ phòng Tài nguyên Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Trạm Thú y… xuống hiện trường nắm tình hình, đồng thời lấy mẫu nước, xác cá chết đưa đi kiểm nghiệm.  Đây là lần thứ hai cá chết bất thường trên sông Âm. Cuối tháng 7/2016, người dân xã Giao An (huyện Lang Chánh) từng phát hiện cá tự nhiên chết hàng loạt trên dòng sông này. Cả trăm con vịt của người dân xã Giao An sau khi ăn cá chết cũng lăn ra chết.  Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kết luận, nguyên nhân cá tự nhiên chết bất thường trên sông Âm hồi năm ngoái là do hệ thống xử lý nước thải của Hợp tác xã chế biến lâm sản Lang Chánh gặp sự cố, xả tràn ra môi trường.  Lê Hoàng
Tối 19/2, ông Nguyễn Khắc Hạnh (Chủ tịch UBND phường Ngọc Xuyên, quận Đồ Sơn, Hải Phòng) cho biết chiều cùng ngày lửa bùng lên ở mảnh vườn chè, sắn trên đồi của gia đình cụ Lê Đình Nghĩa (78 tuổi). Cảnh sát sau khi dập lửa đã phát hiện xác cụ ông dưới đất.  Gia đình nạn nhân cho rằng cụ chết là do tai nạn lao động nên đề nghị không giám định pháp y. Sau khi khám nghiệm hiện trường và khám nghiệm sơ bộ thi thể không thấy dấu hiệu bất thường của trọng án, nhà chức trách đã bàn giao thi thể cụ ông cho gia đình làm lễ mai táng.  Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân vụ cháy, không ngoại trừ khả năng cụ lên vườn dọn dẹp, châm lửa đốt đống cỏ khô song gió Đông thổi mạnh khiến lửa cháy lớn, tạt vào cụ.  Giang Chinh
Sáng 24/2, Ban quản lý dự án vệ sinh môi trường TP HCM khởi công gói thầu xây lắp tuyến cống bao thuộc dự án Vệ sinh môi trường (VSMT) TP HCM giai đoạn 2. Tuyến cống dài 8 km, rộng hơn 3,2 m được thi công từ bờ Đông (bờ sông Sài Gòn) chạy qua địa bàn quận 2.  Cống có nhiệm vụ dẫn nước thải từ lưu vực Nhiêu Lộc – Thị Nghè (quận 1, 3, 10, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Gò Vấp, Tân Bình) và quận 2 về nhà máy đặt tại phường Thạnh Mỹ Lợi ( quận 2) để xử lý đạt quy chuẩn loại A, sau đó xả ra sông Đồng Nai.  Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng, Phó chủ tịch UBND TP HCM cùng các đại biểu thực hiện nghi thức khởi công. Ảnh: Hữu Nguyên.  TP HCM cũng xây dựng một nhà máy xử lý nước thải tại phường Thạnh Mỹ Lợi để xứ lý nước thải từ lưu vực Nhiêu Lộc – Thị Nghè và quận 2. Nhà máy này kết hợp một dây chuyền xử lý bùn và mùi để giảm ô nhiễm mùi và lượng bùn được sinh ra từ quá trình xử lý nước thải.  Theo chủ đầu tư, tuyến cống bao được thi công bằng công nghệ khoan kích ống ngầm nên sẽ giảm thiểu về mặt bằng thi công, giảm di dời các công trình hạ tầng kỹ thuật, đảm bảo an toàn cho các công trình lân cận dọc tuyến cống và hạn chế ùn tắc giao thông trong quá trình thi công.  Tuyến cống có tổng mức đầu tư 85 triệu USD, do nhà thầu Thái Lan thi công và sẽ hoàn thành sau 36 tháng. Còn nhà máy xử lý nước thải sẽ hoàn thành trong năm 2019, công suất giai đoạn một khoảng 480.000m3 mỗi ngày. Giai đoạn hai sẽ được xây dựng sau năm 2025, công suất 830.000m3 mỗi ngày.  Cũng theo chủ đầu tư, dự án cải thiện về vệ sinh môi trường TP HCM là dự án đầu tiên ở Việt Nam có tổng mức đầu tư lớn với hai giai đoạn (giai đoạn 1 khoảng 290 triệu USD, giai đoạn 2 khoảng 524 triệu USD).  Hữu Nguyên
Tại cuộc làm việc giữa Bộ Nông nghiệp với UBND TP Hà Nội sáng 16/2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết thành phố không kiến nghị với Bộ Nông nghiệp hạ cốt đê của sông Hồng. "Hà Nội đang xin ý kiến Bộ thay đoạn đê từ trước cửa khách sạn Thắng Lợi đến An Dương bằng đê bê tông”, ông Chung nói.  Video: Chủ tịch Hà Nội nói không kiến nghị hạ cốt đê sông Hồng.  Theo Chủ tịch Hà Nội, thực tế từ cửa Phúc Tân cho đến An Dương đã làm đê bê tông rồi, nếu làm tiếp theo phương án thành phố đề xuất thì kiến trúc cầu An Dương sẽ đẹp và cân đối.  Lãnh đạo thành phố cho biết, khi chuyển đê đất sang đê bê tông thì mở rộng được 2 làn đường mỗi bên 3,7 m. Thành phố đã tổ chức xin ý kiến người dân từ khách sạn Thắng Lợi đến An Dương, được sự đồng tình rất cao vì tạo sự thông thoáng, giảm độ dốc.  Liên quan khả năng chống lũ, ông Chung cho rằng, những nghiên cứu từ trước đây là chưa có các thủy điện trên sông Đà, sông Lô và sông Hồng. Hơn nữa, khu vực nêu trên ở ngoài đê dân đã xây nhà kín, mặt đê bê tông không chịu áp lực trực tiếp của mực nước và sóng nước khi nước nâng cao. "Hoàn toàn có thể chịu đựng được”, Chủ tịch Hà Nội khẳng định và cho biết thành phố mong muốn Bộ Nông nghiệp sớm có ý kiến để có thể triển khai dự án này.  Đoạn đê được TP Hà Nội đề xuất thay thế từ đê đất sang đê bê tông. Ảnh: Võ Hải.  Về phía đại diện Bộ Nông nghiệp, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuỷ lợi Trần Quang Hoài cũng cho biết Hà Nội chỉ đề xuất thay đổi kết cấu đê, không phải hạ cốt đê.  "Thông tin Hà Nội đề xuất hạ cốt đê khiến dư luận phản ứng, bởi từ vị trí đê đó vào trung tâm rất gần, sẽ tiềm ẩn nguy cơ khi hồ Hoà Bình xả lũ. Do đó, cần phản ánh chính xác thông tin, nếu không sẽ gây bức xúc dư luận", ông Hoài nói.  Trước đó ngày 24/1, UBND TP Hà Nội có văn bản gửi Bộ Nông nghiệp, trong đó nêu đề nghị Bộ “thống nhất phương án hạ cốt đê đến cao độ + 12,4 m”. Thông tin này sau đó đã nhận được nhiều ý kiến bình luận khác nhau.  Theo báo cáo của thành phố Hà Nội, hệ thống đê của thành phố trên sông Đà, sông Hồng, sông Đuống có chiều dài trên 230 km từ đê cấp II đến cấp đặc biệt. Nhiều tuyến đê kết hợp mặt đê là đường giao thông chính liên tỉnh, liên huyện với mật độ giao thông lớn. Những năm qua, trung ương và thành phố đã đầu tư duy tu, sửa chữa bảo đảm mặt cao trình chống lũ; xây dựng hành lang để phục vụ công tác phòng, chống lũ bão. Tuy nhiên trên hệ thống đê sông Hồng, sông Đà, sông Đuống còn nhiều đoạn chưa bảo đảm mặt cắt, mặt đê chưa đáp ứng được yêu cầu giao thông đi lại, một số đoạn còn tiềm ẩn những ẩn họa, trong khi các tuyến đê này là các tuyến đê cấp đặc biệt và cấp I.  Võ Hải
Ngoài rượu táo mèo, lợn cắp nách, vùng đất Sapa còn ghi điểm với du khách trong và ngoài nước bằng đặc sản cá hồi. Giống cá này có mặt tại xứ sở sương mù từ năm 2005, sau khi được Viện nghiên cứu nuôi trồng thủy sản 1 (Bộ thủy sản) thí điểm nuôi thành công. Từ đó, cá hồi trở thành loại cá chủ đạo tại một số khu vực có môi trường nước lạnh ở Sapa như xã Tả Van, xã Bản Khoang.  Cá hồi tại Sapa là cá hồi vân, nhập khẩu từ các nước Bắc Âu như Đan Mạch, Phần Lan. Cá hồi vân chỉ sống ở môi trường nước lạnh, có dòng chảy và ngưỡng nhiệt độ 4-24 độ C. Nếu nhiệt độ vượt ngưỡng trên, cá sẽ bỏ ăn và chết. Do vậy, yếu tố môi trường nước luôn được quan tâm đặc biệt.  Cụ thể, Trung tâm nghiên cứu thủy sản nước lạnh (Viện nghiên cứu thủy sản 1 - Bộ thủy sản) đã hướng dẫn người dân tiến hành xây dựng các hệ thống bể cá nước chảy dưới chân núi. Hệ thống này gồm ống dẫn, bể lọc, bể nuôi cá và bể lắng.  Các bể nuôi cá hồi tại Sapa được đầu tư theo quy chuẩn khắt khe. Ảnh: Bizmedia.  Nước nuôi cá lấy từ Thác Bạc qua các ống dẫn về bể lọc. Tại đây, các tạp chất, sinh vật được loại bỏ để tránh ảnh hưởng đến sự sinh trưởng của cá. Sau đó, nước từ bể lọc sẽ chảy vào bể cá.  Các bể được thiết kế hình lòng chảo với một đầu cấp và một đầu thoát nước liên tục, tạo ra dòng chảy. Cùng với đó, nước thải của cá sẽ được đi qua một bể lắng để lọc hết các chất cặn bã, tránh gây ô nhiễm môi trường trước khi xả ra ngoài.  Hiện, toàn bộ cá giống và thức ăn đều phải nhập khẩu trực tiếp từ các nước châu Âu như Đan Mạch, Phần Lan... Cụ thể, trứng cá đã thụ tinh được vận chuyển về Sapa, sau đó, ủ từ 1,5 đến 2 tháng trong các bể ở nhiệt độ 8-12 độ C. Cá sau khi nở được ươm giống rồi mới chuyển ra ao nuôi thương phẩm.  Trong giai đoạn nuôi cá thương phẩm, ngoài thức ăn chính là cám công nghiệp có hàm lượng protein trên 50% và hàm lượng lipit thô trên 20%, cá còn được bổ sung muối định kỳ để cung cấp thêm các ion kim loại cần thiết.  Do cá hồi nhạy cảm với thay đổi của thời tiết và môi trường nên việc chăm sóc cần đầu tư kỹ lưỡng. Khi nhiệt độ có dấu hiệu lên cao, toàn bộ ao cá đều được che bằng lưới đen chống nóng.  Bể nuôi cá hồi vân tại Sapa.  Về nguồn nước, người nuôi liên tục phải kiểm tra hệ thống đường ống, bể lọc, bể chứa để đảm bảo lượng nước lưu thông ổn định và sạch sẽ. Các bể cá sẽ được vệ sinh định kỳ. Cụ thể, đối với cá nhỏ, người nuôi vệ sinh bể mỗi tuần một lần, với cá lớn, 2-3 ngày tiến hành vệ sinh một lần; dụng cụ cho ăn cũng được phơi khô ráo. Ngoài ra, người lạ cũng bị hạn chế xuất hiện trong khu vực sản xuất để tránh mang theo các yếu tố gây hại, ảnh hưởng đến quá trình sinh trưởng và phát triển của cá.  Chính sự tỉ mỉ, khắt khe trong việc chăm sóc, nuôi thả đã tạo nên những con cá hồi Sapa chất lượng, được đông đảo người tiêu dùng lựa chọn. Đó cũng là lý do khiến cá hồi Sapa luôn ở tình trạng khan hiếm dù sản lượng hàng năm lên đến 300 tấn.  Thu Nga
Sóng biển cao hơn 3 m, đánh sập bờ kè ở miền Tây  Những ngày qua, sóng biển cao nhiều mét đánh sập tuyến bờ kè và cầu ở thị trấn Gành Hào, huyện Đông Hải (Bạc Liêu), đe dọa hàng chục hộ dân sống ở đây.
Bệnh nhân ngộ độc thực phẩm được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Hoàng Su Phì.  Một vụ nghi bị ngộ độc thực phẩm tập thể vừa xảy ra tại xã Đản Ván, huyện Hoàng Su Phì (Hà Giang).  Nhà chức trách địa phương cho biết, sau khi đến ăn cỗ cưới tại gia đình ông Hoàng Văn Kim (thôn Thượng 3, xã Đản Ván) vào trưa 13/2, đến rạng sáng 15/2, hàng chục người dân địa phương đã có dấu hiệu ngộ độc thực phẩm phải nhập viện điều trị.  Những người trực tiếp ăn đám cưới cho biết, cỗ kéo dài từ 10 đến khoảng 16 giờ ngày 13/2, gồm các món thịt và rau thông thường ở địa phương.  Trong ngày 15/2, đã có hơn 50 người đến điều trị tại Trạm y tế xã, tất cả những người này đều có dấu hiệu đau bụng, buồn nôn, đi ngoài, hoa mắt và sốt sau khi ăn cỗ cưới. Bệnh viện đa khoa huyện Hoàng Su Phì đã nhanh chóng điều xe cấp cứu đến Trạm y tế xã Đản Ván đưa bệnh nhân lên tuyến huyện điều trị. Qua thăm khám và theo dõi, tất cả các bệnh nhân đều ổn định, không có trường hợp nào nguy kịch.  Theo ông Lương Viết Thuần, giám đốc Sở y tế Hà Giang, đến 7h sáng 16/2, tổng cộng đã có 87 người nghị bị ngộ độc trong đó 69 người đang được điều trị ở bệnh viện đa khoa huyện Hoàng Sù Phì, còn 18 người theo dõi tại trạm y tế xã Đản Ván. "Những người này ở mức độ vừa và nhẹ. Sở Y tế đã tăng cường các nhân viên ở khoa hồi sức chống độc xuống huyện", ông Thuần nói.  Lực lượng chức năng đang điều tra nguyên nhân và có thể đưa kết luận trong 2-3 ngày tới.  Đây là vụ ngộ độc thực phẩm tập thể lớn xảy ra lần thứ 2 trong tuần này, sau vụ ở Lai Châu khiến 7 người tử vong.  Phạm Hương
Hỗn loạn đền Trần lúc nửa đêm  Ngay sau giờ khai ấn, hàng nghìn người dân đã xô đẩy nhau ùa vào đền Trần trong tiếng còi bất lực của cảnh sát. Để tránh tình trạng "cướp lộc", ban tổ chức đã cất dọn toàn bộ đồ lễ.
Chiều 13/2, tại buổi sơ kết công tác điều chuyển luồng tuyến xe khách liên tỉnh trên địa bàn Thủ đô, Sở Giao thông Hà Nội cho biết tính đến 10/2, đại đa số đơn vị vận tải trong diện này đã hoàn thiện thủ tục với bến xe. Trong đó, các bến Giáp Bát, Gia Lâm, Mỹ Đình đạt 100% yêu cầu; chỉ còn 5 doanh nghiệp điều chuyển về bến Nước Ngầm chưa vào hoạt động.  Phó giám đốc Sở Giao thông Hà Nội Hà Huy Quang đánh giá, tính đến thời điểm này có 5/630 nốt tuyến chưa điều chuyển, như vậy là “thành công quá lớn, đạt tỷ lệ hoàn thành trên 99%”.  Sở Giao thông Hà Nội đánh giá việc điều chuyển luồng tuyến đã thành công. Ảnh: Võ Hải.  Theo lãnh đạo Công ty cổ phần bến xe Hà Nội, 3 bến xe do đơn vị này quản lý (Mỹ Đình, Giáp Bát, Gia Lâm) đều thực hiện nghiêm túc việc điều chuyển. Tuy nhiên, tại bến Gia Lâm do lượng xe đông, khách bão hòa nên tần suất hoạt động không cao.  “Nhiều tuyến hoạt động chưa hiệu quả. Một số doanh nghiệp đã xin dừng hoạt động một tháng”, lãnh đạo Công ty bến xe Hà Nội thông tin.  Tình trạng vắng khách cũng được đại diện bến Yên Nghĩa nêu. Theo đó, một số nốt xe được điều chuyển về đây, khi xuất bến chỉ được 5, 10 khách. Ngoài ra, một số tuyến trùng với bến Mỹ Đình (như đi Sơn La, Điện Biên…) nên có hiện tượng các xe hoạt động tại bến Mỹ Đình trên đường đi bắt khách tại cổng bến Yên Nghĩa, gây mất an ninh trật tự.  Giám đốc bến xe Nước Ngầm Nguyễn Văn Lập khẳng định “trong thời gian tiếp nhận điều chuyển, không xảy ra việc gì đáng tiếc, không có ùn tắc giao thông trong và ngoài bến”.  Ông Lập cho biết, một số doanh nghiệp đã ký hợp đồng với bến, một số doanh nghiệp lấy lý do đơn vị quản lý vận tải tại các tỉnh chưa chưa cấp đổi phù hiệu. Thậm chí, một số doanh nghiệp yêu cầu bến phải cung cấp quy hoạch bến xe, sổ đỏ bến xe, diện tích bến xe…  “Người ta gửi yêu cầu nhưng tôi không trả lời vì hai bên không có quy định nào công khai thông tin đó. Hơn thế văn bản họ gửi là văn bản photo”, ông Lập nói.  Giám đốc bến xe Nước Ngầm cho hay, một số doanh nghiệp đưa ra 17 đòi hỏi về thủ tục hành chính nhưng bến không chấp nhận. Ảnh: Võ Hải.  Cũng theo lãnh đạo bến xe Nước Ngầm, hiện có 3 doanh nghiệp không nộp tiền cho bến, Khi hỏi thì nhà xe trả lời: “Không có khách không nộp tiền”.  Với những doanh nghiệp chưa điều chuyển, ông Quang chỉ đạo cơ quan chức năng có văn bản gửi đến các bên liên quan để đôn đốc. “Nếu doanh nghiệp có ý kiến. Đề nghị thể hiện bằng văn bản và Sở sẽ tiếp tục đối thoại để giải quyết các kiến nghị”, Phó giám đốc Sở giao thông Hà Nội nói.  Từ 2/1, Hà Nội điều chuyển các tuyến của tỉnh Đắk Lắk, Gia Lai, Hà Tĩnh, Nam Định, Nghệ An, Thái Bình, Thanh Hóa, Ninh Bình hoạt động tại bến xe Mỹ Đình, Gia Lâm, Yên Nghĩa, Sơn Tây, Trôi, Phùng, về bến xe Nước Ngầm. Các tuyến của tỉnh Bắc Kạn, Cao Bằng, Hà Giang, Lai Châu, Lào Cai, Phú Thọ, Quảng Ninh, Thái Nguyên, Tuyên Quang, Vĩnh Phúc, Yên Bái hoạt động tại bến xe Nước Ngầm, Giáp Bát, Yên Nghĩa, về bến xe Mỹ Đình. Các tuyến của tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Đắk Nông, Điện Biên, Hòa Bình, Kon Tum, Sơn La, Thanh Hóa (các huyện Cẩm Thủy, Ngọc Lặc, Quán Lào, Thọ Xuân, Yên Cát đi theo đường Hồ Chí Minh) hoạt động tại các bến xe Mỹ Đình, Giáp Bát, Gia Lâm, Nước Ngầm, về bến xe Yên Nghĩa. Các tuyến của tỉnh Bắc Giang, Lạng Sơn hoạt động tại các bến xe Yên Nghĩa, Nước Ngầm, Sơn Tây, về bến xe Gia Lâm.  Võ Hải
Khoảng 4h30 ngày 11/2, hai mẹ con bà Kiều Thị Viên (65 tuổi) và chị Võ Thị Bé (39 tuổi, xã Tam Thanh, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) chèo ghe đánh cá trên sông Trường Giang. Khi ghe ra cách bờ khoảng 20 m thì bị lật.  Làng xóm lo hậu sự cho các nạn nhân. Ảnh: Sơn Thủy.  Sau 30 phút, một ngư dân thu gom lưới lồng phát hiện sự việc. Lúc này bà Viên đã cố bơi vào bờ nhưng bất thành. Còn chị Bé mất tích, đến gần 8h cùng ngày thì lực lượng cứu hộ tìm thấy thi thể.  Theo ông Nguyễn Văn Lữ, trưởng công an xã Tam Thanh, nguyên nhân ban đầu được xác định do gió lớn đẩy chiếc ghe lật. Các nạn nhân đều mặc áo mưa, áo ấm nên khó xoay xở trong dòng nước.  Gia đình bà Viên có 6 người hoàn cảnh khó khăn, trong đó bà Viên và chị Bé là lao động chính nuôi bốn người già và trẻ con.  Sơn Thủy
Lãnh đạo phòng cảnh sát giao thông Hà Nội cho biết, sáng 15/2, đơn bị bắt đầu thực hiện việc tăng cường kiểm tra, xử lý các phương tiện vi phạm đi không đúng phần đường, làn đường quy định, lấn làn dành riêng cho xe buýt nhanh BRT.  Cụ thể, các Đội CSGT số 2, 3,7 lập tổ tuần tra, kiểm soát làm công tác hướng dẫn, chỉ huy, điều khiển giao thông trên các tuyến có làn đường dành riêng BRT. Ngoài giờ cao điểm, các tổ công tác này sẽ kiểm tra, xử lý nghiêm hành vi vi phạm, trong đó có việc lấn làn BRT.  Cả chục phương tiện bị xử phạt vì lấn làn buýt nhanh trong sáng nay. Ảnh: Phương Sơn  Sáng nay, tại ngã tư Lê Văn Lương - Tố Hữu, Đại uý Lê Văn Hưng, Đội phó CSGT số 7 cho biết, đơn vị lập tổ tuần tra từ 3-4 chiến sỹ chốt tại các điểm ngã tư, nút giao có xe buýt nhanh chạy qua và đã xử phạt hàng chục trường hợp vi phạm lấn làn.  Theo ghi nhận, sau giờ cao điểm, dù đường thông thoáng nhưng nhiều phương tiện như xe tải, taxi, xe ba gác và xe máy vẫn cố tình lấn làn buýt nhanh. Có thời điểm tài xế xe buýt nhấn còi liên tiếp, tuy nhiên các phương tiện không nhường đường.  Cảnh sát giao thông lập biên bản xử phạt các trường hợp vi phạm. Ảnh: Phương Sơn    Thượng sĩ Nguyễn Vũ Hoàng, Đội CSGT số 7, cho biết trong quá trình xử lý, lực lượng chức năng đều phải giải thích rõ để người tham gia giao thông nắm được vi phạm của mình. "Một số tài xế vi phạm bị cảnh sát dừng xử lý thường viện các lý do như đường nhỏ, phương tiện đông, ắc tắc, sợ muộn giờ...", thượng sĩ Hoàng cho hay.  Tổ công tác đội CSGT số 7 đã lập biên bản xử phạt hành chính với xe máy từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng, và từ 800.000 đồng đến 1.200.000 đồng với ôtô vi phạm. Hầu hết chủ các phương tiện bị xử lý đều nhận ra lỗi của mình và nộp phạt.  Tại khu vực đường Giảng Võ dù có dải phân cách cứng nhưng nhiều xe máy vẫn cố tình lách vào, lấn làn buýt nhanh. Ảnh: Phương Sơn  Tuyến buýt nhanh lộ trình bến xe Yên Nghĩa - Kim Mã chính thức hoạt động từ ngày 1/1. Trong hơn một tháng qua, dù hàng ngày có nhiều phương tiện lấn làn xe buýt nhanh nhưng lực lượng chức năng chỉ tập trung phân làn và hướng dẫn, nhắc nhở, không xử phạt. Đến nay, phòng CSGT Hà Nội đã quyết định ra quân xử phạt với những chủ phương tiện cố tình vi phạm.  Phương Sơn
Nhiều xe chữa cháy được điều đến dập lửa. Ảnh: Sơn Hòa.  Chiều 11/2, người dân trên đường Lê Đại Hành (phường 13, quận 11) hô hoán khi phát hiện khói lửa ngùn ngụt tại căn nhà 4 tầng trong hẻm 347.  Lửa cháy to nhất ở tầng trệt, cửa ra ngoài bị khoá nên 5 người trong nhà hoảng loạn chạy lên sân thượng kêu cứu.  7 xe chữa cháy, gần 50 cảnh sát được điều đến hiện trường. Họ dùng xe thang tiếp cận nhóm người trên sân thượng, đưa xuống an toàn.  Hoả hoạn được dập tắt sau đó nhưng đã thiêu rụi 8 xe máy và làm hư hỏng nhiều đồ vật.  Tầng trệt với 8 xe máy bị thiêu rụi. Ảnh: Đ.V  Nguyên nhân đang được điều tra.  Sơn Hòa
Bơ là một trong những cây ăn quả cho giá trị kinh tế cao. Tại Việt Nam, bơ được trồng ở nhiều vùng miền khác nhau. Tuy nhiên, cây bơ cho năng suất cao và chất lượng tốt nhất khi trồng ở Tây Nguyên nhờ nền đất đỏ bazan với tầng canh tác dày, thoát nước tốt, hàm lượng dinh dưỡng trong đất cao.  Trong số các loại bơ, bơ Dakado được người dân ưa chuộng hơn cả bởi chất lượng thơm ngon. Giống cây này du nhập vào Việt Nam từ những năm 1940, xuất hiện lần đầu ở Lâm Đồng. Sau này, dù có mặt ở nhiều khu vực khác nhưng bơ Dakado vẫn cho chất lượng quả ngon nhất khi trồng tại Đăk Lăk.  Năm 2006, tổ chức Hỗ trợ phát triển Quốc tế của Cộng hòa liên bang Đức (GTZ) phối hợp với Sở Khoa học Công nghệ tỉnh Đăk Lăk thực hiện chương trình "Hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ" (SME GTZ) nhằm nâng cao giá trị của bơ Tây Nguyên. Trong đó, Công ty TNHH Thu Nhơn được chọn là đơn vị tham gia đồng hành cùng chương trình. Từ đó, thương hiệu bơ Dakado (ghép từ chữ "Đăk Lăk" và chữ "Avocado" - tên tiếng Anh của quả bơ) ra đời.  Bơ Dakado là thương hiệu bơ số một Đăk Lăk. Ảnh: Dakado.  Để xây dựng và phát triển thương hiệu bơ Dakado, công ty tiến hành liên kết với 100 hộ nông dân tại địa phương, thành lập liên minh sản xuất bơ Dakado theo tiêu chuẩn VietGap và GlobalGap.  Theo đó, các thành viên trong liên minh có trách nhiệm thực hiện đúng các quy trình chăm sóc theo tiêu chuẩn. Bên cạnh đó, phía công ty cũng bố trí cử kỹ thuật viên xuống hỗ trợ, tư vấn cho bà con từ khâu chăm sóc đến thu hoạch. Công ty có trách nhiệm vận chuyển, bảo quản và bao tiêu toàn bộ sản phẩm, đồng thời, trả giá cao hơn 20-30% cho sản phẩm bơ đạt chất lượng của bà con.  Những trái bơ Dakado đạt chuẩn có hình tròn hoặc bầu, màu vỏ xanh hoặc phớt tím, trọng lượng đạt khoảng 300-400 gam. Bên trong quả, phần ruột bơ có thịt vàng, chắc, dẻo, mịn mà không hề bị nát.  Bơ là một trong những loại trái cây bổ dưỡng nhất thế giới. Trong quả có chứa 14 loại vitamin và các khoáng chất như canxi, sắt, đồng, magiê, phốt pho, kali, natri, kẽm, mangan và selen; vitamin A, C và E..., giúp ngăn ngừa lão hóa. Bên cạnh đó, với lượng protein cao, giàu chất xơ và hàm lượng muối rất thấp, bơ tốt cho sức khỏe của mọi lứa tuổi.  Khi được đưa ra thị trường, trên mỗi quả bơ Dakado đều có mã số, mã vạch để truy nguyên nguồn gốc sản phẩm cùng các thông tin, địa chỉ sản xuất, ngày thu hoạch.  Đến nay, bơ Dakado đã có mặt ở nhiều siêu thị lớn trên toàn quốc như Fivimart, Big C, Coop Mart… Năm 2015, hàng trăm tấn bơ tươi được xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc và Campuchia theo con đường tiểu ngạch. Trong tương lai, công ty cũng xúc tiến kế hoạch đưa quả bơ Dakado sang Nhật Bản, EU, Mỹ...  Vũ Hà
37 điểm kẹt xe người Sài Gòn cần tránh  Xác định kẹt xe là nỗi bức xúc nhất của người dân, chính quyền TP HCM đang dồn lực thực hiện các giải pháp, có thể "xóa" được 17 trong 37 điểm ùn tắc nghiêm trọng nhất, trong năm nay.
Nhảy múa giữa quốc lộ, nhóm thanh niên bị phạt hành chính  Ngày 22/2, ông Trần Hữu Thành (Trưởng công an xã Cẩm Trung, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) cho biết đã tiến hành xử phạt 7 thanh niên tuổi 22 đến 26 tuổi từ 500.000 đồng đến 750.000 đồng, về hành vi gây rối trật tự công cộng khi tràn ra quốc lộ, nhảy múa và chặn phương tiện giao thông.  Theo ông Thành, mức phạt tối đa cho hành vi trên là một triệu đồng. Tuy nhiên xét thấy nhóm thanh niên đã nhận sai, hứa không tái phạm nên nhà chức trách phạt dưới khung để răn đe. Nếu sau này tái phạm sẽ áp dụng biện pháp giáo dục mạnh hơn.  Nhóm thanh niên tràn ra giữa quốc lộ nhảy múa theo điệu nhạc đám cưới. Ảnh: Cắt từ video  Trước đó ngày 5/2, mạng xã hội xuất hiện video dài hơn 2 phút ghi lại hình ảnh nhóm khoảng 10 thanh niên nhảy theo điệu nhạc trên quốc lộ 1A, đoạn qua địa bàn xóm 9, xã Cẩm Trung (Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh).  Một số thanh niên có biểu hiện say xỉn, liên tục hò hét, khuya tay chân và chạy ra giữa đường giữa dòng xe tấp nập. Một số khác có hành vi chặn đầu ôtô, xe máy. Sự việc khiến các phương tiện di chuyển qua đây gặp khó khăn, phải xếp hàng dài.  Video: Nhóm thanh niên nhảy múa giữa quốc lộ 1A  Đức Hùng
Cú va chạm mạnh khiến 4 người bị thương. Ảnh: Lê Hoàng.  Trưa 11/2, xe tải chở sữa biển số Hà Nội chạy trên quốc lộ 1A, hướng Nam – Bắc, khi qua địa phận xã Ninh Hải, huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) đã tông vào đuôi ôtô biển số Nghệ An chở đầy gạch chạy cùng chiều phía trước.  Cú tông mạnh khiến ôtô chở gạch mất lái húc vào dải phân cách. Đầu ôtô tải chở sữa bị bẹp dúm, móp méo và găm chặt vào thùng xe phía trước.  Đầu xe tải chở sữa nát vụn khiến tài xế mắc kẹt phía trong. Ảnh: Lê Hoàng.  Tài xế xe chở sữa bị thương khá nặng, gãy chân, mắc kẹt trong cabin. Hàng chục người dân phải dùng xà beng phá cửa giải cứu lái xe. Thời điểm gặp nạn, trên xe chở gạch ngoài tài xế còn có 3 phụ nữ, tất cả đều bị chấn thương.  Cảnh sát đã chuyển những người bị thương đến bệnh viện.  Xe tải chở gạch găm đầu vào dải phân cách. Ảnh: Lê Hoàng.  Lê Hoàng
Cà chua vùi trong tro bếp, nửa năm vẫn tươi ngon  Ở miền Đông nước Cộng hòa Burundi (Trung Phi), một người nông dân trồng cà chua lâu năm tên là Vital Nduwimana đã khám phá ra cách bảo quản cà chua mới lạ, giúp anh đổi đời. Một lần, khi xếp cà chua dưới gốc chuối, sau một thời gian dài, anh thấy những quả này không hề bị hỏng. Nduwimana nhận ra dưới gốc chuối có tro bếp nên quyết định thử dùng tro bếp để bảo quản cà chua.  Anh Nduwimana xếp cà chua vào thùng tro. Ảnh: wire.farmradio.  Cụ thể, Nduwimana sử dụng tro từ một ống khói rồi sàng lọc qua 3-4 lần để loại bỏ các mảnh vụn và thu tro mịn. Tiếp đến, anh bỏ tro vào thùng giấy và xếp cà chua vào. Nhờ phương pháp này, Nduwimana đã bảo quản được cà chua chín trong vòng nửa năm và bán cà chua vào những thời điểm giá lên cao. "Tôi bảo quản cà chua luôn tươi ngon bằng cách vùi chúng trong tro từ 5 đến 6 tháng và đem bán với giá cao vào khoảng tháng 12, tháng 1 và tháng 2 - thời điểm cà chua hiếm và đắt đỏ", anh chia sẻ.  Nduwimana cũng cho biết, việc sử dụng tro không ảnh hưởng đến chất lượng cà chua.  Tạo "mỏ" phân kali giá rẻ từ đậu nành  Theo chia sẻ của nông dân Nguyễn Khắc Ghi tại vùng Hữu Lũng, Lạng Sơn, mặc dù kali rất tốt cho quá trình cây đậu trái, cho ngọt quả và mẫu mã đẹp nhưng nhiều năm nay, các hộ nông dân ở địa phương đã không còn dùng kali để bón cây. Thay vào đó, họ sử dụng đậu nành và nhận thấy hiệu quả vẫn đảm bảo lại tiết kiệm chi phí hơn so với dùng kali.  Cây cam sai quả tại vườn nhà ông Nguyễn Khắc Ghi. Ảnh: Bizmedia.  Nếu trước đây, mỗi vụ cam, na hoặc táo, người dân cần khoảng 300-500 kg kali tương đương 4-6 triệu đồng thì hiện tại, với số tiền đó, họ chuyển sang dùng đậu nành để bón. Cụ thể, mỗi kg đậu nành có thể bón được 5 gốc cây ăn quả trong khi một kg kali chỉ bón được 3 gốc.  Cách làm phân bón kali từ đậu nành được bà con sáng tạo trong quá trình trồng cây để tiết kiệm chi phí. Cụ thể, đậu nành đem nghiền nhỏ, cho vào thùng ngâm nước đến khi lên men và có mùi. Hỗn hợp tiếp tục được ủ trong vòng 10 ngày rồi sau đó bón trực tiếp vào gốc cây.  Với cách ủ trên, khi bón vào gốc, kiến sẽ không tha hạt đậu nành đi mà hiệu quả lại hơn hẳn so với dùng kali. Không chỉ giúp cây phát triển tốt, cho nhiều quả bóng đẹp, vị ngon ngọt, nguồn đất trồng cũng trở nên màu mỡ hơn. Đậu nành vừa có tác dụng che phủ, giữ ẩm cho đất, vừa giúp tiết kiệm diện tích đất bề mặt, hạn chế cỏ. Với cách làm này, người nông dân không phải tốn tiền để mua kali như trước.  Chế thuốc bảo vệ thực vật sinh học từ gừng, tỏi, ớt  Thông thường, trong quá trình nuôi trồng, nếu phát hiện sâu rau, người dân thường sử dụng thuốc hóa học để diệt bỏ. Tuy nhiên, nếu phun thuốc hóa học bừa bãi, không đúng ngày, đúng liều thì sâu nhờn thuốc, thuốc không tan, lại gây hại cho người dùng sản phẩm.  Ý thức được điều này, nhiều nông dân chọn quay về với các loại chế phẩm sinh học, thuốc trừ sâu sinh học. Một trong những công thức sơ khai và hiệu nghiệm chính là hỗn hợp tỏi, gừng, ớt ngâm với rượu. Loại này giúp phòng trừ, hạn chế sâu khoang, sâu tơ, bọ nhảy...  Để có được thuốc bảo vệ thực vật sinh học, bà con giã nhỏ gừng, tỏi, ớt (mỗi thứ một kg) và hòa cùng 3 lít rượu trong thùng kín ở nơi thoáng mát, không nắng nóng. Sau 15 ngày, khi các chất cay đã hòa quyện là sản phẩm có thể sử dụng. Mỗi lần dùng, người dân hòa khoảng 300ml dung dịch với 5 lít nước rồi phun lên mặt lá. Hỗn hợp được phun theo chiều gió nhằm hạn chế thuốc bay vào mắt, gây cay.  Để phòng sâu bệnh, khoảng 7-10 ngày, người nông dân lại phun loại hỗn hợp trên một lần. Thời gian sử dụng của loại thuốc bảo vệ thực vật sinh học là 6 tháng và thời gian cách ly chỉ trong 3 ngày.  Với những phương pháp đơn giản như trên, bà con có thể bảo quản nông sản của mình tươi lâu, đồng thời tiết kiệm tiền nguyên liệu trong quá trình trồng trọt.  Quỳnh Anh
PGS là hệ thống quản lý chất lượng có sự tham gia của các bên liên quan vào toàn bộ quá trình bảo đảm chất lượng cho sản phẩm. Để tham gia vào nhóm sản xuất này, các hộ nông dân thành viên đều phải trải qua quá trình đào tạo, tập huấn canh tác hữu cơ theo hệ tiêu chí chuẩn.  Trong hệ thống PGS, toàn bộ người tham gia vào quá trình sản xuất có thể tiến hành kiểm tra chéo lẫn nhau; đồng thời, cả nông dân, nhà quản lý và doanh nghiệp phải sự liên kết chặt chẽ. Theo đó, cứ 5 nông dân thành viên trở lên sẽ liên kết thành nhóm sản xuất; nhiều nhóm tập hợp lại tạo thành liên nhóm, gắn kết với nhau cùng hoạt động.  Việc xuất hiện các nhóm sản xuất hữu cơ áp dụng hệ thống PGS không chỉ góp phần tạo việc làm, mang lại nguồn thu ổn định cho người dân, mà còn tạo ra các sản phẩm nông nghiệp hữu cơ đảm bảo chất lượng lại không ảnh hưởng đến môi trường.  Hiện tại, huyện Lương Sơn vẫn là địa phương duy nhất của tỉnh Hòa Bình áp dụng hệ thống quản lý chất lượng PGS trong sản xuất rau hữu cơ an toàn. Ảnh: Lương Sơn Organicfarm.  Hiện tại, tổng diện tích sản xuất rau hữu cơ của huyện Lương Sơn được cấp giấy chứng nhận PGS là hơn 67.000 m2, do 114 hộ thành viên (chia thành 16 nhóm) cùng canh tác.  Trồng rau hữu cơ theo tiêu chuẩn GPS, các thành viên liên nhóm đều phải đảm bảo đồng bộ quy định như nguồn giống rau chất lượng; chỉ sử dụng phân chuồng ủ hoai mục 3-6 tháng để bón cho cây; phòng trừ sâu bệnh bằng hỗn hợp nguyên liệu gồm tỏi, ớt, gừng ngâm với rượu trong 5-7 ngày. Bên cạnh đó, nước tưới rau phải là nước dẫn từ suối xuống ruộng hoặc nước bơm từ giếng khoan đã được kiểm định chất lượng…  Trước đây, khi canh tác rau đơn thuần, người dân địa phương gặp không ít khó khăn trong việc tìm kiếm thị trường đầu ra. Tuy nhiên, từ khi áp dụng hệ thống với sự tham gia kết nối của doanh nghiệp, nhà quản lý, ngoài một phần nhỏ cung cấp cho thị trường bán lẻ trong và ngoài huyện, khối lượng lớn rau hữu cơ (60-80 tấn) được các doanh nghiệp thu mua thông qua hợp đồng mỗi năm. Hiện tại, 3 doanh nghiệp đối tác mà liên nhóm rau hữu cơ Lương Sơn thực hiện kết nối là Công ty TNHH Tâm Đạt, Tràng An và Vinagap.  Theo thỏa thuận với doanh nghiệp, rau hữu cơ Lương Sơn đang được bán với giá 14.000 đồng một kg. So với rau trồng theo phương pháp truyền thống, giá rau hữu cơ cao hơn 2-3 lần. Với thời gian lao động 2-3 tiếng mỗi ngày, người trồng rau hữu cơ có thể thu nhập 3,5-4 triệu đồng mỗi tháng.  Phong Vân
Ông Trần Hoán, Giám đốc công ty cổ phần đường sắt Bình Trị Thiên cho biết, khoảng 10h trưa nay, đường sắt Bắc Nam sẽ được thông tuyến.  Trước đó 14h40, đoàn tàu SE2 chở khoảng 250 hành khách từ TP HCM ra Hà Nội, khi đến đường ngang dân sinh xã Lộc Thủy (Phú Lộc, Thừa Thiên Huế) thì tông vào xe ben đang rẽ từ quốc lộ 1A vào. Sau cú đâm tạo tiếng động kinh hoàng, xe ben văng xa khoảng 50 m, bị xé nát thành nhiều mảnh. Đầu máy cùng 3 toa xe liền kề lật nghiêng, riêng đầu máy xoay vuông góc với đường ray. 3 toa xe chở khách kế tiếp bị trật khỏi đường tàu.  3 người tử nạn tại chỗ là tài xế xe ben Lê Bá Dũng, phụ xe Lê Văn Thuấn và phó tàu phụ trách an ninh Phạm Hồng Phượng (33 tuổi).
Theo đại diện Công ty cổ phần Vận tải biển quốc tế (đơn vị khai thác tàu Giang Hải), tàu trên hành trình chở xi măng từ Indonesia đến Philippines, khi đến gần đảo Sulu (Philippines) lúc 18h ngày 19/2 thì bị cướp biển có vũ trang tấn công. Chúng bắt cóc 7 thuyền viên, gồm thuyền trưởng, 2 thuyền phó, 2 thợ máy và 2 thủy thủ, đập phá nhiều thiết bị và thả trôi tàu.  Khu vực tàu Giang Hải bị cướp biển tấn công (chấm đỏ).  Sáng 20/2, một lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải cho hay Bộ đã nhận thông tin tàu Giang Hải bị tấn công. Các thuyền viên không bị thương. Một tàu hàng Việt Nam đã tiếp cận được với tàu Giang Hải, đưa người sang hỗ trợ lái tàu, dự kiến về cảng gần nhất sáng 20/2.  Hôm nay, Bộ Giao thông sẽ thông báo cho Cục Lãnh sự - Bộ Ngoại giao về vụ việc để đề nghị nhà chức trách Philippines hỗ trợ, yêu cầu cướp biển thả con tin. Ngành hàng hải sẽ phát cảnh báo cướp biển tới các tàu khu vực.  Cách đây hơn 3 tháng, ngày 5/11, tàu Royal 16 từ Quảng Ninh đang trên đường vận chuyển xi măng đến Philippines cũng bị cướp biển tấn công, bắt cóc 6 thuyền viên. Khu vực tàu Royal 16 gặp nạn gần khu vực tàu Giang Hải bị tấn công.  Đoàn Loan
Thượng tướng Trần Đơn - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cùng Thứ trưởng Bộ GTVT khảo sát khu vực đất sẽ bàn giao. Ảnh: Hữu Công  Sáng 21/2, Bộ Quốc phòng và Bộ Giao thông vận tải (GTVT) ký kết biên bản bàn giao 21 ha sân đỗ quân sự tại Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho Bộ GTVT để triển khai xây dựng đường lăn, sân đỗ tàu bay.  Theo Cục trưởng Hàng không Việt Nam Lại Xuân Thanh, sự tăng trưởng nhanh của ngành trong thời gian qua đã khiến Tân Sơn Nhất quá tải nghiêm trọng. Việc thiếu đường lăn, sân đỗ và nhà ga dẫn đến nhiều chuyến bay phải "bay lòng vòng" chờ, gây thiệt hại lớn về kinh tế và đe dọa an ninh an toàn hàng không.  Trong khi đó, sân bay Long Thành mới chuẩn bị triển khai đầu tư (nhanh nhất đến năm 2025 mới có thể hoàn thành) nên việc nâng cao năng lực khai thác Tân Sơn Nhất là giải pháp hiệu quả nhất và cần thiết trong giai đoạn trước mắt.  "Sau khi nhận 21 ha đất quân sự, ngành hàng không bắt tay xây dựng nhà ga T3, T4. Chậm nhất trước năm 2018 sẽ đưa toàn bộ dự án xây dựng nhà ga T4 vào khai thác. Tuy nhiên trong quá trình thiết kế, thi công sẽ đưa dần những hạng mục đã xong và cần thiết để khai thác", ông Thanh cho hay.  Theo lộ trình, Bộ GTVT sẽ tiếp nhận phần đất này, cùng Cục Hàng không Việt Nam (CAA) lập quy hoạch, sau đó bàn giao Cảng vụ Hàng không miền Nam quản lý. Dự kiến, cơ quan này sẽ giao cho các doanh nghiệp như Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV), các hãng hàng không, doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ... có nhu cầu sử dụng.  Đây không phải lần đầu tiên Bộ Quốc phòng giao đất cho Bộ GTVT để mở rộng sân bay. Từ cuối tháng 4/2014, gần 8 ha được giao làm khu vực bãi đỗ, sân đậu máy bay nhằm giải quyết tình trạng quá tải. Sau đó, ACV đã đầu tư mở rộng bãi đậu máy bay, đường lăn cho các hãng hàng không khai thác, nâng từ 41 lên 46 vị trí đậu máy bay.  Đến tháng 12/2015, Bộ GTVT tiếp tục đề nghị Bộ Quốc phòng giao thêm 9ha để làm bãi đậu và đường lăn phục vụ hàng không dân dụng và Bộ Quốc phòng đã đồng ý bàn giao luôn 21 ha.  Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ và Thượng tướng, Phó tổng tham mưu trưởng Phạm Ngọc Minh. Ảnh: Hữu Công.  Theo Cảng vụ Hàng không miền Nam, phần đất mà Bộ Quốc phòng vừa bàn giao nằm chếch về phía tây nam sân bay hiện hữu - là khu vực đậu máy bay vận tải quân sự và trực thăng quân sự thuộc Trung đoàn 917, lữ đoàn 918 thuộc Sư đoàn không quân 370 (Quân chủng Phòng không - không quân).  Khu vực này từ phía đầu đài chỉ huy (cũ) kéo dài đến khu sân bay trực thăng trước đây, hiện là khu đậu máy bay quân đội và khu vực hangar (nhà chứa máy bay). Lâu nay, do thiếu vị trí đỗ máy bay qua đêm nên các cơ quan quản lý nhà nước về hàng không, TIA đã đề nghị phía quân đội cho phép thuê diện tích này để máy bay các hãng hàng không đậu lại qua đêm.  Một góc khu đất của Bộ Quốc phòng được bàn giao. Ảnh: Hữu Công  Trước đó, tại cuộc họp Chính phủ ngày 20/1, phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất do đơn vị tư vấn ADCC thuộc Quân chủng Phòng không Không quân đưa ra được Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng chấp thuận.  Theo đó, sẽ xây đường lăn song song và các đường lăn nối giữa đường cất hạ cánh và sân đỗ; cải tạo đường cất hạ cánh phía bắc hiện nay (đường 25L/07R); xây dựng nhà ga lưỡng dụng T3, công suất 10 triệu hành khách một năm, xây dựng nhà ga hành khách T4 công suất tương đương ở khu vực phía nam sân bay.  Phương án này sử dụng quỹ đất sẵn có của quân đội nên chi phí đầu tư khoảng 19.700 tỷ đồng, thời gian xây dựng 3 năm, đảm bảo công suất từ 43-45 triệu hành khách mỗi năm.  >> Video: Sân bay Tân Sơn Nhất sẽ thay đổi thế nào sau khi mở rộng?  Hữu Công
Xe biển xanh của Cục Thuế Hà Nội lấn làn buýt nhanh bị người dân ghi lại.  Chiều 10/2, Phòng cảnh sát giao thông Hà Nội đã xác minh lái xe biển xanh lấn làn buýt nhanh thông qua hình ảnh người dân phản ánh. Theo đó, đây là tài xế Nguyễn Văn Hán (60 tuổi, ở quận Ba Đình), lái xe của Cục thuế thành phố Hà Nội.  Tại Phòng cảnh sát giao thông, tài xế Hán thừa nhận, khoảng 10h30 ngày 7/2 khi điều khiển xe biển xanh của cơ quan trên đường Lê Văn Lương đã đi vào làn đường dành cho xe buýt nhanh BRT.  Phòng CSGT đã lập biên bản và ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với tài xế Hán về hành vi “Điều khiển xe ôtô đi không đúng làn đường quy định” theo Nghị định số 46/2016 với mức phạt một triệu đồng, và hình phạt bổ sung là tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2 tháng.  Cùng ngày, Cục thuế Hà Nội cho biết đã nghiêm khắc kiểm điểm đối với tài xế Nguyễn Văn Hán và quán triệt tới các tài xế khác chấp hành nghiêm Luật giao thông.  Cũng theo lãnh đạo Phòng cảnh sát giao thông, trong thời gian tới, đơn vị sẽ xử lý các phương tiện cố tình lấn làn buýt nhanh, thông qua biện pháp tuần tra trực tiếp và xử phạt nguội.  Phương Sơn
Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Nguyễn Tiến Hải ngày 23/2 chủ động ký văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ, giải trình về việc nhận 2 ôtô Lexus GX 460, trị giá hơn 3,1 tỷ đồng mỗi chiếc, do một doanh nghiệp xử lý rác thải trên địa bàn tặng, bị báo chí phản ánh.  Một trong 2 ôtô do một doanh nghiệp tặng cho Tỉnh ủy và UBND tỉnh Cà Mau. Ảnh: Vũ Trần.  2 ôtô được tỉnh Cà Mau tiếp nhận hồi tháng 3/2016. Chiếc thứ nhất màu trắng được tặng cho UBND tỉnh Cà Mau, mang biển xanh 80A-338.39; chiếc thứ hai màu bạc được tặng cho Tỉnh ủy Cà Mau, mang biển xanh 80A-369.69.  Chủ tịch tỉnh Cà Mau khẳng định, việc nhận 2 ôtô đúng trình tự, thủ tục, thẩm quyền theo quy định. "Thời điểm đó trên địa bàn tỉnh Cà Mau đang xảy ra hạn hán gay gắt kéo dài, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất, đời sống sinh hoạt của người dân, môi trường… Chính phủ không có chủ trương mua xe công, trong khi Cà Mau thiếu rất nhiều xe sử dụng...", ông Hải nêu.  Người đứng đầu tỉnh cho rằng khi doanh nghiệp tặng ôtô có nêu rõ mục đích là để phục vụ vào các công việc như đi kiểm tra chỉ đạo đê, kè, khắc phục tình trạng hạn hán kéo dài, phòng chống lụt bão, phòng chống cháy rừng,… không tặng cho riêng cá nhân nào.  Về việc hai ôtô mang biển số Trung ương, ông Hải nói hai ôtô này phục vụ cho việc công nên tỉnh báo cáo Bộ Công an, đề xuất xem xét cấp biển số xanh 80A được hay không, sau đó được Bộ Công an chấp thuận cấp.  Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Cà Mau Đoàn Quốc Khởi cho biết, khi doanh nghiệp tặng xe cho tỉnh, đơn vị liên hệ với Cục công sản - Bộ Tài chính để làm các thủ tục xác lập hai ôtô này thuộc sở hữu của Nhà nước, sau đó đưa vào cơ sở dữ liệu Quốc gia về quản lý tài sản công.  "Văn phòng UBND tỉnh và Văn phòng Tỉnh ủy được giao quản lý sử dụng, nhằm phục vụ cho việc công", ông Khởi nói và cho biết hai ôtô này không thuộc quyền sở hữu riêng của cá nhân nào, chỉ phục vụ cho yêu cầu công tác, còn riêng Bí thư và Chủ tịch tỉnh đã có chế độ xe.  Trong khi đó, chủ doanh nghiệp khẳng định trước khi tặng ôtô cho tỉnh đã tham khảo các cơ quan chức năng có thẩm quyền, và việc này đúng quy định của pháp luật.  Phúc Hưng
Khoảng 11h ngày 14/2, xe tải mang biển kiểm soát của Lào bất ngờ bốc cháy dữ dội ở phần đầu khi đang lưu thông trên Đại lộ Thăng Long (đoạn qua xã Ngọc Liệp, huyện Quốc Oai, Hà Nội).  Tài xế đánh lái vào lề đường và kịp thời thoát ra ngoài, dùng bình cứu hỏa mini dập lửa nhưng bất thành.  Nhiều người lao vào cứu hàng giúp tài xế. Ảnh: Trần Hồng  Lúc này, thùng xe tải có hàng trăm hộp các tông hàng hoá, tài xế đã cầu cứu sự hỗ trợ của người đi đường. Một số chủ phương tiện dừng xe lấy bình cứu hoả mini tham gia khống chế đám cháy, tiếp đó nhiều người đi đường lao vào cùng tài xế xe tải di chuyển các hộp các tông ra ngoài.  Lực lượng chữa cháy cũng có mặt tại hiện trường, khống chế đám cháy sau đó khoảng 45 phút.  Đầu xe bốc cháy nghi ngút. Ảnh: Sơn Dương    Tại hiện trường, ca bin xe tải bị thiêu rụi hoàn toàn, thùng xe chịu ảnh hưởng nhẹ. Phần lớn hàng hóa là bánh kẹo, mì tôm, đồ khô… được di chuyển kịp thời, không bị cháy.  Phương Sơn
Ngày 23/2, làm việc với Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, ông Đinh La Thăng bày tỏ trăn trở khi tới thăm các trường phổ thông thấy nhiều học sinh bị béo phì.  "Công tác thể dục thể thao trong trường ra sao? Do cơ sở vật chất chưa đủ hay do các cháu học hành nhiều quá? Các cháu có được học bơi không?", ông Thăng hỏi và đề nghị ngành giáo dục phải nỗ lực để 100% học sinh phải biết bơi.  Bí thư TP HCM cũng nêu thực trạng học sinh than "học ban ngày ở trường, học ban đêm ở lớp học thêm" và hỏi ngành giáo dục "lộ trình giảm tải ra sao?".  Ông Đinh La Thăng làm việc tại Sở Giáo dục TP HCM sáng 23/2. Ảnh: N.N  Ông Thăng xác định giáo dục và đào tạo là nhiệm vụ chính trị đặc biệt quan trọng, TP HCM phải trở thành trung tâm giáo dục, khoa học, kỹ thuật lớn của cả nước. Giáo dục phải toàn diện, không chỉ kiến thức mà cả kỹ năng và phẩm chất học sinh.  Ông yêu cầu ngành giáo dục phải xây dựng đội ngũ giáo viên đạt chuẩn quốc tế. Như vậy học sinh thành phố mới có thể tiếp thu được kiến thức tiên tiến của nước ngoài. "Thầy cô phải là tấm gương sáng cho học trò noi theo, phải có những thế hệ trẻ có tài, có tâm và đức", người đứng đầu Thành ủy TP HCM nói.  Ông Thăng cũng chỉ đạo Sở Giáo dục phải tăng cường vai trò giám sát, quản lý Nhà nước trong ngành giáo dục. "Trường mầm non ở quận Bình Thạnh không có giấy phép mà vẫn tuyển sinh. Trách nhiệm thuộc về ai, có vai trò của sở không hay của quận?", ông chất vấn.  Ông Đinh La Thăng yêu cầu ngành giáo dục TP HCM phát triển cơ sở vật chất cho hoạt động thể dục, thể thao dành cho học sinh. Ảnh: Mạnh Tùng  Tại buổi làm việc, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết, năm học này TP HCM có 2.168 cơ sở giáo dục với 43.740 lớp từ mầm non đến THPT; tổng cộng hơn 1,7 triệu học sinh và 83.000 giáo viên.  Hiện, tỷ lệ học 2 buổi mỗi ngày ở bậc mầm non đạt gần 100%, tiểu học 73%, riêng bậc THCS và THPT tỷ lệ này còn thấp do cơ sở vật chất chưa đảm bảo.  Về phổ cập bơi cho học sinh, Sở Giáo dục đang triển khai công tác xã hội hóa hồ bơi di động, bên cạnh các hồ bơi do Nhà nước xây dựng. Đồng thời các quận, huyện đang xây dựng kế hoạch để phối hợp với các trung tâm thể dục thể thao, đưa huấn luyện viên xuống các trường giảng dạy.  "Năm nay, thành phố có 81 hồ bơi ở các trường, tập trung ở khu vực nội thành, ngoại thành còn ít, như huyện Cần Giờ chỉ có một hồ bơi. Hồ bơi di động thì hạn chế bởi mỗi ca chỉ được 12 em bơi. Hiện, tỷ lệ học sinh tiểu học biết bơi là 41%, trung học là 61%", Phó giám đốc Nguyễn Văn Hiếu cho hay.  Mạnh Tùng
Nguyễn Minh Quân (25 tuổi, trú phường Nam Hà, TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) là tân binh duy nhất trong số hơn 1.000 thanh niên Hà Tĩnh lên đường nhập ngũ đợt này có bằng tốt nghiệp đại học loại giỏi.  Chàng trai 25 tuổi tốt nghiệp chuyên ngành Quản lý đất đai (Đại học Tài nguyên và Môi trường) năm 2016 với tấm bằng loại giỏi. Trở về quê hương, Quân làm Phó bí thư đoàn khối 10 (phường Nam Hà) và được kết nạp Đảng thời gian này.  ''Tốt nghiệp đại học, em dự tính về quê xin việc gần nhà, tuy nhiên tình yêu vô bờ dành cho màu áo xanh của người lính vẫn thôi thúc em làm đơn lên đường tòng quân'', Quân chia sẻ.  Tân binh Nguyễn Minh Quân. Ảnh: NVCC  Gia đình Quân có truyền thống phục vụ trong quân đội, ông nội là liệt sĩ, bố cũng đang là cán bộ trong ngành. ''Từ nhỏ, mỗi khi thấy bố đi làm về, Quân thường lấy mũ, quần áo treo trên tường mặc, bắt chước các động tác nhà binh. Gia đình luôn ủng hộ cháu theo đuổi đam mê'', bà Cao Thị Hạnh (mẹ Quân nói).  Nói về sự vất vả của người lính, Quân tâm sự chưa từng trải qua, song thấu hiểu được và tin tưởng sẽ không làm mọi người thất vọng.  Năm 2017, Hà Tĩnh có 900 công dân tình nguyện thực hiện nghĩa vụ quân sự, 152 công dân lên đường làm nghĩa vụ công an. Tất cả đã tốt nghiệp THPT, trong đó có 10% tốt nghiệp các trường cao đẳng, đại học, trung học chuyên nghiệp; 10% được kết nạp Đảng.  Đức Hùng
Giữa tháng 2, Lee Kang An và Han Tae Gun (sinh viên Khoa thể dục thể thao, Trường đại học Incheon Hàn Quốc), dừng xe đạp bên quốc lộ 1A, hỏi đường vào bia tưởng niệm Phong Nhất - Phong Nhị (xã Điện Hòa, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam). Đúng 49 năm trước, cùng với làng Hà My (xã Điện Dương), đây là nơi đã xảy ra những cuộc thảm sát đẫm máu của quân đội Đại Hàn.  Lee Kang An (bên trái) và Han Tae Gun đã đi được nửa chặng đường xuyên Việt bằng xe đạp và đặt chân đến Quảng Nam. Ảnh: Nguyễn Đông.  Hai người trẻ dáng cao, khuôn mặt điển trai lặng lẽ thắp nén hương, cúi đầu trước tấm bia tưởng niệm 74 nạn nhân vụ thảm sát Phong Nhất-Phong Nhị. "Chúng tôi đã nói lời xin lỗi, nhưng không chắc những người ở thế giới bên kia có tha thứ hay không?", Han nói và chia sẻ cảm giác nặng nề khi biết những nạn nhân chủ yếu là phụ nữ và trẻ em, không có khả năng chiến đấu.  Lee (25 tuổi, sinh viên năm 3) và Han (26 tuổi, sinh viên năm 4) quyết định đi xuyên Việt bằng xe đạp, với hành trình bắt đầu từ Hà Nội vào ngày 1/2 và dự định đến TP HCM ngày 4/3. Ngoài những hành lý giản đơn, họ còn mang theo một lá cờ tự thiết kế với bản đồ Việt Nam hình chữ S, cùng dòng chữ "Bánh xe xin lỗi". Dòng chữ nhỏ phía dưới ghi "Đạp xe cho sự thật lịch sử".  Video: Hai nam sinh Hàn Quốc cúi đầu xin lỗi người dân Việt Nam  Lee kể, mới đây trong một hoạt động ở Mỹ, cậu tình cờ được biết trước năm 1975, người Hàn Quốc tham chiến ở Việt Nam đã gây ra nhiều cuộc thảm sát đẫm máu ở các ngôi làng dọc miền Trung.  "Đó có phải là sự thật", Lee hoài nghi bởi khi học lịch sử ở trường, cậu biết ngày xưa Hàn Quốc từng tham chiến ở Việt Nam, nhưng không rõ binh lính đã làm những gì.  Còn Han đã đọc những bài báo ghi lời nhân chứng kể lại việc cả làng bị dồn đẩy xuống vũng bùn rồi lính Đại Hàn nổ súng sát hại, hay những phụ nữ bị hãm hiếp, những em bé bị giết khi đang bú mẹ... Chính sự tò mò đã thôi thúc hai bạn trẻ đến Việt Nam để tìm hiểu lịch sử. "Nếu đúng thì chúng tôi phải nói lời xin lỗi", Han nói.  Đặt chân đến bảo tàng lịch sử ở Hà Nội, Huế và Đà Nẵng, Han và Lee tận mắt nhìn thấy bức ảnh chụp những nạn nhân sống sót ở từng ngôi làng bị thảm sát, và cả những phù hiệu trên áo mà binh lính Đại Hàn khi xuống tay sát hại những người dân vô tội. Những dòng chữ khắc tên các nạn nhân ở làng Hà My và Phong Nhất-Phong Nhị khiến hai nam sinh viên như chết lặng.  "Chúng tôi đã tin. Tin tuyệt đối", Han và Lee cúi đầu.  Lee và Han cúi đầu xin lỗi 74 nạn nhân bị thảm sát ở làng Phong Nhất - Phong Nhị (Điện Bàn, Quảng Nam).  Đến Việt Nam để nói lời xin lỗi, nhưng hết nửa hành trình, hai sinh viên Hàn Quốc mới chỉ nói chuyện được với 3 người, đó là những người trẻ biết tiếng Anh. "Bất đồng ngôn ngữ, nên chúng tôi phải giải thích rất nhiều mới làm cho người đối diện hiểu vì sao lại nói lời xin lỗi. Thậm chí còn phải dùng google dịch từ tiếng Anh sang tiếng Việt để truyền tải thông điệp", Han chia sẻ.  Điều cả hai chưa hài lòng về chuyến đi là không nói được tiếng Việt để hỏi đường, trực tiếp đến nhà xin lỗi những chứng nhân của cuộc thảm sát ở làng Phong Nhất-Phong Nhị và làng Hà My. Nếu gặp được những chứng nhân này, Lee và Han tâm sự rằng sẽ xin lỗi bằng những cái cúi đầu chân thành.  Chọn cách đi xuyên Việt bằng xe đạp, Lee và Han cho biết họ tự tin vì là sinh viên thể dục thể thao, nhưng hơn nữa họ muốn kết hợp chuyến đi với việc tìm hiểu văn hóa, phong tục và nhìn ngắm những làng quê Việt Nam. Trở ngại đầu tiên với hai bạn trẻ là không quen khẩu vị món ăn. Nhiều ngày trời, Han và Lee phải tìm những cửa hàng bán đồ ăn Hàn Quốc. Nhưng không phải ở đâu cũng có thể tìm được.  Khi thức ăn đồ uống đã dần quen, hai sinh viên này lại phải thường xuyên đối mặt với việc đạp xe giữa trời mưa. Những bộ áo mưa vướng víu, trong khi trên quốc lộ có quá nhiều phương tiện cùng lưu thông, khiến Lee và Han gặp không ít phiền toái, nguy hiểm. Để hoàn thành đoạn đường 1.740 km trong một tháng, mỗi ngày họ phấn đấu đi qua 80 km. "Chúng tôi mất 3 giờ đồng hồ mới có thể vượt qua đèo Hải Vân, dù bản đồ ghi chỉ 30 km", Han bật cười nói đây là một kỷ niệm khó quên của cả hai.  "Bánh xe xin lỗi" của hai bạn trẻ Hàn Quốc đang nhận được sự ủng hộ của nhiều người. Ảnh: Nguyễn Đông.  Hình ảnh những cánh đồng bất tận ở Việt Nam gợi nhớ cho Han ký ức về những làng quê của Hàn Quốc trước đây, nơi bà của cậu sớm tối gắn bó với những mảnh vườn, thửa ruộng.  "Người dân Việt Nam luôn thân thiện. Họ nở nụ cười và vẫy tay chào chúng tôi. Hoàn toàn không có cảm giác nguy hiểm như chúng tôi từng lo nghĩ", Han nói và cho biết dù rất muốn ngủ lại qua đêm ở nhà dân dọc quốc lộ để tìm hiểu thêm phong tục, nếp sống của người Việt, nhưng do không thể giao tiếp bằng tiếng Việt, họ đành phải thuê khách sạn.  Khi ở Hàn Quốc, Han và Lee chưa có cơ hội được gặp những cựu binh Hàn Quốc tham chiến ở Việt Nam, người quen của họ cũng ít biết đến sự thật về những cuộc thảm sát đã diễn ra. Nhưng, nhiều người đã biết đến phong trào "Xin lỗi Việt Nam" do tiến sĩ Ku Su Jeong khởi xướng với quan điểm "người Hàn Quốc chủ động nói lời xin lỗi chứ không phải chờ đến khi người Việt Nam đòi".  Theo điều tra của tiến sĩ lịch sử Ku Su Jeong, quân đội Đại Hàn đã làm chết 9.000 người dân Việt Nam vô tội trong các cuộc thảm sát.  Dọc đường đi, hai bạn trẻ chia sẻ những câu chuyện lên mạng xã hội và nhận được nhiều sự ủng hộ từ người Hàn Quốc. "Tôi tin rằng rất nhiều người đang theo dõi và biết thêm về sự thật", Lee nói.  Nguyễn Đông
Hà Nội từng có thời gian được gọi là Long Đỗ hay Tống Bình; tên Thăng Long được hiểu theo hai nghĩa rất khác nhau. Cùng làm bài trắc nghiệm để tìm hiểu về những tên gọi của thành phố này.
Ngày 6/2, khi làm nhiệm vụ tại màn hình soi chiếu hành lý ký gửi trung tâm Nhà ga hành khách T2, sân bay quốc tế Nội Bài, nhân viên an ninh phát hiện trong hai kiện hành lý ký gửi của nam hành khách mang tên Cao Cường (chuyến bay NH88 từ Hà Nội đi Haneda, Nhật Bản) có một vật hình dạng súng. Khẩu súng được tháo rời nòng, ốp súng và báng súng để vào hai kiện hành lý.  Anh Cường sau đó cho biết là du học sinh Việt Nam tại Nhật Bản, khẩu súng trên được anh mua tại một trung tâm thương mại của Tokyo để làm đồ chơi. Đây là một khẩu súng bắn đạn nhựa bằng khí ga. Sau kỳ nghỉ Tết, anh quay trở lại Nhật để tiếp tục học tập và mang theo khẩu súng này.  “Tôi thấy hành vi của tôi là sai với quy định về việc mang vật phẩm nguy hiểm lên tàu bay. Tôi xin hứa sẽ không tái phạm”, hành khách Cường nói.  An ninh hàng không sân bay Nội Bài đã phối hợp với đại diện Hãng hàng không Nippon Airways lập biên bản từ chối thực hiện thủ tục an toàn hành không cho hành khách này. Cảng vụ hàng không miền Bắc cũng đã bàn giao toàn bộ hồ sơ vụ việc, người vi phạm, tang vật cho công an sân bay xử lý.  Theo Cục hàng không Việt Nam, những vật phẩm nguy hiểm bị cấm mang theo người và hành lý là các loại vũ khí như súng ngắn, súng trường, súng tự chế, súng bắn pháo sáng, các loại dao găm, kiếm, dao lam, kéo... Đặc biệt, các vật dụng đồ chơi giống vũ khí thật như súng, bom, mìn, lựu đạn, ngư lôi, thủy lôi cũng bị cấm mang trong hành lý.  >Súng đồ chơi bị cấm mang lên máy bay  Đoàn Loan
Chủ tịch quận Gò Vập Lê Hồng Hà cho biết vừa đề xuất phương án mở cổng tiếp cận, ra vào khu vực phía Bắc của sân bay, nằm trên địa bàn quận. Làm ga trung chuyển và bến bãi phục vụ giao thông tại vị trí bên trong tường rào sân bay hiện hữu, tiếp giáp khu vực đường Thống Nhất - Quang Trung.  Sân bay Tân Sơn Nhất hiện có duy nhất lối vào trên đường Trường Sơn (quận Tân Bình). Do đó, các trục đường đến khu vực sân bay đang quá tải, mật độ xe cao nên thường xuyên xảy ra ùn tắc.  "Với việc sân bay thêm lối ra vào sẽ đáp ứng được nhu cầu đi lại của người dân, giải quyết được ùn tắc giao thông tại khu vực sân bay như hiện nay. Khi hành khách vào cổng này được xem như ga trung chuyển", ông Hà nói.  Sân bay Tân Sơn Nhất hiện chỉ có một cổng ra vào duy nhất trên đường Trường Sơn, quận Tân Bình. Ảnh: ITA  Theo ông Hà, hệ thống xe buýt, xe điện nội bộ sân bay sẽ đưa hành khách đến ga trung tâm. Như vậy sẽ thuận tiện cho người dân ở khu vực quận Gò Vấp, 12, huyện Hóc Môn, Củ Chi và một phần cư dân các tỉnh Đông Nam Bộ...  Việc này sẽ giải được bài toán ùn tắc giao thông, tránh tình trạng tất cả các nơi đổ dồn về một cổng duy nhất như hiện nay.  Sở Giao thông Vận tải cho biết đã được UBND TP HCM giao nghiên cứu đề xuất trên. Tuy nhiên, việc mở thêm cổng, nếu có thuộc thẩm quyền của Bộ Giao thông nên Sở sẽ nghiên cứu rồi báo cáo lên UBND thành phố.  Theo thống kê của ngành hàng không, năm 2016 sân bay Tân Sơn Nhất phục vụ khoảng 32 triệu lượt khách (vượt công suất thiết kế 7 triệu lượt), năm nay dự báo sẽ phục vụ hơn 40 triệu lượt khách. Mỗi ngày có hơn 30.000 xe ra vào sân bay Tân Sơn Nhất.  Hữu Công
Bé Nguyễn Mai Lâm (8 tuổi) ở Hà Nội tự xây dựng một câu chuyện cho hai "mẹ con" thú bông bằng tiếng Anh, theo yêu cầu của cô giáo ở lớp.
Nghiên cứu thực vật phù du ở Hồ Gươm, Công ty thoát nước Hà Nội đưa ra nhận định mật độ có xu hướng tăng dần kéo theo hàm lượng oxy hòa tan giảm đột ngột vào từng thời điểm khác nhau, ảnh hưởng đến sự tồn tại của nhiều động thực vật trong hồ.  "Nước trong hồ có màu xanh lục, mật độ tảo lớn, chất lượng nước hồ ngày càng suy giảm, cặn lơ lửng trong hồ cao" ông Võ Tiến Hùng nói.
Sáng 24/2, anh Nguyễn Văn Trí (36 tuổi) chạy ôtô khách 16 chỗ trên đường Hồ Chí Minh, từ Đất Mũi về TP Cà Mau. Đến xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển, ôtô tông vào xe 7 chỗ do tài xế Trương Hai Nhỏ (42 tuổi) chạy hướng ngược lại.  Tai nạn làm tài xế Trí tử vong, anh Nhỏ bị gãy hai chân, 10 hành khách trên 2 xe bị thương. "Sau tiếng động lớn, chúng tôi chạy ra xem thì thấy 2 xe biến dạng phần đầu, các nạn nhân đều bất tỉnh", nhân chứng nói và cho biết họ đập cửa xe, kéo người bị thương ra ngoài đưa đi cấp cứu.  Trao đổi với VnExpress, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Ngọc Hiển Nguyễn Trí Dũng cho biết, sau khi sơ cứu, đơn vị đã chuyển 6 người bị thương lên Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau điều trị. "3 người còn lại chỉ bị chấn thương phần mềm, trầy xước nhẹ", ông Dũng nói.  Trong khi đó, bác sĩ Bùi Đức Văn, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau cho hay, cả 6 bệnh nhân được tuyến dưới chuyển lên hiện sức khỏe phục hồi, không nguy hiểm tính mạng.  Hiện trường vụ tai nạn giữa hai ôtô. Ảnh: Phúc Hưng.  Nguyên nhân vụ tai nạn được cho là một trong hai tài xế tránh xe lu đang đổ trên đường.  Phúc Hưng
Nhân chứng kể lại lúc dìu anh Sơn vào bệnh viện.  Chiều 16/2, sau 5 ngày mổ cấp cứu, anh Nguyễn Hải Sơn (35 tuổi, ở xã Trạm Lộ, Thuận Thành, Bắc Ninh) vẫn chưa được rời giường bệnh, vết thương ở lưng băng kín dài khoảng 5 cm.  Giọng yếu ớt, anh Sơn kể, khoảng 19h ngày 11/2, khi đang ở trong nhà (phố Chẹm, xã Trạm Lộ), anh nghe tiếng va chạm mạnh, chạy ra đường thấy một cô gái bất tỉnh, chân chảy máu, nằm gần đầu taxi, bên cạnh là chiếc xe máy. Anh Sơn xốc cô gái đưa vào nhà bác sĩ gần đó, song bác sĩ đi vắng nên anh bàn với tài xế taxi đưa nạn nhân đến Bệnh viện huyện Thuận Thành cách đó khoảng 2 km.  Sức khỏe anh Nguyễn Hải Sơn vẫn còn yếu sau phẫu thuật. Ảnh: Quang Chiến  Khi vào phòng cấp cứu, anh Sơn bế cô gái đặt vào giường và báo bác sĩ có người bị tai nạn. Lúc này cô gái đã tỉnh, mở danh bạ điện thoại để tìm số người thân. "Tôi liền bảo để tôi gọi điện cho. Cô gái đưa điện thoại có tên Khá 2, tôi thông báo cho người đó rằng người nhà bị tai nạn đang được cấp cứu ở bệnh viện Thuận Thành, nói rõ không biết ai đâm vào", anh Sơn chia sẻ.  Sau khoảng 10 phút, có hai thanh niên đến phòng cấp cứu. Một người đến chỗ anh Sơn hỏi xem ai gọi điện cho anh ta. "Sau khi trả lời, tôi quay đi thì đột ngột thấy đau nhói ở mạn sườn. Tôi vùng chạy, song người kia vẫn đuổi theo, lấy ghế nhựa đánh tôi mặc dù có tiếng cô gái kia hét lên Anh ơi, người ta cứu em", anh Sơn kể tiếp.  Hoảng loạn chạy qua hành lang ra ngoài cổng bệnh viện, thấy choáng váng, anh Sơn ngồi xuống vỉa hè. Khi không thấy người kia đuổi, anh vội gọi điện cho anh trai thông báo mình bị đâm.  Anh Nguyễn Hải Hà (anh trai của Sơn) kể, thấy em gọi điện nói "bị đâm, máu ra nhiều lắm", nên cùng vợ vào Bệnh viện Thuận Thành. Đến nơi, anh Hà thấy em nằm ở vỉa hè ngoài cổng. Một bảo vệ phát hiện ra, nên hai người cùng dìu anh Sơn vào phòng cấp cứu. Sau khi sơ cứu, bác sĩ cho biết có thể vết thương chạm vào phổi và bảo gia đình chuyển bệnh nhân lên Bệnh viện Đa khoa Bắc Ninh.  Khu vực nghi phạm Nguyễn Hữu Khá hành hung anh Nguyễn Hải Sơn tại Bệnh viện Đa khoa Thuận Thành. Ảnh: Quang Chiến  "Hôm đó trời rét, Sơn mặc 4 cái áo, trong đó có một áo khoác, hai áo len, nếu không thì vết thương sẽ nguy kịch. Tôi buồn là em giúp đỡ người khác mà khi em bị thương nằm gục ở vỉa hè thì không ai giúp", anh Hà nói.  Chia sẻ thêm về hoàn cảnh em trai, anh Hà cho biết, gia đình anh Sơn được xếp vào hộ cận nghèo. Vợ bỏ đi 5 năm trước, một mình anh Sơn làm phụ hồ nuôi mẹ già 75 tuổi cùng hai con trai 10 tuổi và 8 tuổi. "Hoàn cảnh khó khăn song chú Sơn rất tốt tính. Nhà gần quốc lộ, chứng kiến nhiều vụ tai nạn, lần nào chú cũng tham gia cứu người bị thương", anh Hà chia sẻ.  Về thông tin cãi cọ với thanh niên trước khi bị đâm, anh Sơn khẳng định không có chuyện đó, vì không quen biết nên chỉ trao đổi ngắn gọn về tình huống tai nạn. Anh cũng chưa thấy cô gái bị tai nạn hay người nhà thanh niên đâm mình đến thăm hỏi như một số báo đăng.  Anh Sơn vùng chạy sau khi bị đâm trọng thương và gục ngã trên vỉa hè trước cổng bệnh viện. Ảnh: Quang Chiến.  "Tôi vẫn không biết tại sao bị đâm đến khi có người nói Khá nhầm tôi là người gây tai nạn. Tôi thất vọng vì thấy nhân cách, đạo đức của một số người ngày càng đi xuống, mong cơ quan pháp luật xử lý nghiêm người phạm tội để người dân yên tâm, không vô cảm trước người bị nạn. Vì người dân tin rằng sẽ được bảo vệ nếu giúp người khác", anh Sơn nói.  Ông Nguyễn Văn Mạnh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Thuận Thành cho biết, tối 11/2, bệnh nhân Nguyễn Thị Dung (24 tuổi, thường trú Quảng Xương, Thanh Hóa) nhập viện cấp cứu. Chị Dung được chẩn đoán đa chấn thương phần mềm, đã ra viện ngày 12/2. Khi bệnh nhân nằm phòng cấp cứu thì xảy ra va chạm giữa anh Nguyễn Hải Sơn và một thanh niên, hai người đuổi nhau ra bên ngoài, các bác sĩ trong phòng bận cấp cứu nên không phát hiện ra.  Video: Bạn có sẵn sàng cứu người bị nạn?  Theo đại diện Công an huyện Thuận Thành (Bắc Ninh), tối 14/2 cơ quan công an đã tạm giữ Nguyễn Hữu Khá (26 tuổi, trú thị trấn Hồ, Thuận Thành) do tình nghi dùng dao đâm anh Sơn. Khá không nghề nghiệp ổn định, có một tiền sự.  Bước đầu Khá thừa nhận có quan hệ bạn bè 2 tháng nay với chị Nguyễn Thị Dung. Khi đang uống rượu ở nhà thì nhận được điện thoại báo tin chị Dung bị tai nạn, Khá cùng Nguyễn Ngọc Đức (xã Nghĩa Đạo, Thuận Thành) đến Bệnh viện Thuận Thành. Tại đây, Khá dùng dao bấm đâm anh Sơn một nhát vào lưng.  Công an huyện đã làm việc với chị Nguyễn Thị Dung, nạn nhân bị tai nạn giao thông, để điều tra vụ việc.  BS Ngô Mạnh Tuyến, Phó trưởng khoa Ngoại Thần kinh và Lồng ngực, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh, cho biết, khi vào viện anh Nguyễn Hải Sơn được chẩn đoán chấn thương thấu ngực bên phải. Bệnh viện đã huy động y, bác sĩ phẫu thuật, ca mổ diễn ra trong một giờ. Sức khỏe bệnh nhân tiến triển tốt, không còn nguy hiểm tính mạng, có thể ra viện trong một tuần tới.  Đoàn Loan - Quang Chiến  >>Nghi phạm đâm thanh niên cứu cô gái gặp nạn bị bắt  >>Xác minh việc nam thanh niên bị đâm vì cứu cô gái gặp tai nạn
Gần một tấn gỗ hương trên xe tải bị cảnh sát giao thông bắt giữ.  Gần 8h ngày 13/2, tổ công tác đội CSGT số 14 (Công an Hà Nội) làm nhiệm vụ tại đường gom Pháp Vân - Yên Sở (Hoàng Mai) phát hiện xe tải có dấu hiệu nghi vấn nên đã dừng xe kiểm tra.  Cảnh sát phát hiện xe chở khoảng 900 kg gỗ hương. Nữ tài xế Hoàng Thị Hiền (46 tuổi) ở Gia Viễn, Ninh Bình tường trình chở số gỗ từ Ninh Bình về Bắc Ninh tiêu thụ.  Thời điểm kiểm tra, bà Hiền không xuất trình được giấy tờ chứng minh số gỗ trên là hợp pháp, tổ công tác đã bàn giao vụ việc cho quản lý thị trường và công an quận Hoàng Mai xử lý.  Phương Sơn
Tranh giành hình nhân đang cháy cầu may mắn ở miền Tây  Giữa đêm qua, hàng nghìn người đã phá rào bảo vệ xông vào giật hình nhân ông Tiêu, bánh kẹo tại lễ hội Làm Chay ở Long An để cầu may mắn. Đây là lễ hội truyền thống của người dân địa phương, kéo dài ngày 14 -16 tháng Giêng.
Ngày 20/2, đại diện Bộ Công Thương, Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa tham dự phiên họp thứ 7 Uỷ ban Thường vụ Quốc hội.  Trao đổi với báo chí bên lề kỳ họp về số tài sản gần 700 tỷ của bà và gia đình tại Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang, Thứ trưởng Thoa khẳng định, "số tài sản của tôi được kê khai hằng năm".  Liên quan tới chỉ đạo của Tổng bí thư với Ủy ban Kiểm tra trung ương, Bộ Công Thương, Bộ Công an... yêu cầu kiểm tra thông tin "tài sản trăm tỷ", bà Thoa cho rằng liên quan tới quy chế phát ngôn nên "chưa thể nói gì lúc này", "cứ để các cơ quan vào làm việc thôi".  Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa và gia đình hiện nắm giữ gần 35% vốn tại Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang, tương đương gần 700 tỷ đồng.  Chia sẻ với VnExpress, lãnh đạo Bộ Công Thương cho biết sẽ làm rõ việc hình thành và sở hữu khối tài sản trăm tỷ của Thứ trưởng Kim Thoa tại Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang có vi phạm pháp luật hay không.  “Đây là một trong những nội dung cần làm rõ theo ý kiến chỉ đạo của Tổng bí thư. Căn cứ các kết quả kiểm tra, nếu phát hiện sai phạm thì sẽ xử lý nghiêm theo quy định pháp luật”, Thứ trưởng Công Thương Hoàng Quốc Vượng, người phát ngôn Bộ Công Thương nhấn mạnh.  Trước đó ngày 10/2, Bộ Công Thương cũng khẳng định số cổ phần Công ty Bóng đèn Điện Quang mà bà Hồ Thị Kim Thoa đang sở hữu có từ trước khi được bổ nhiệm làm Thứ trưởng và được kê khai đầy đủ trong hồ sơ bổ nhiệm năm 2009.  Năm 2016, các thành viên gia đình Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa sở hữu gần 35% vốn điều lệ tại Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang (Mã CK: DQC), tương đương 700 tỷ đồng tính theo thị giá hiện tại. Trong đó, riêng bà Thoa nắm gần 1,7 triệu cổ phiếu, tương đương gần 100 tỷ đồng.  Ngày 24/1, Thủ tướng có quyết định khiển trách bà Hồ Thị Kim Thoa, Thứ trưởng Công Thương. Trước đó tháng 10/2016, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng đã kỷ luật khiển trách về mặt Đảng với bà Hồ Thị Kim Thoa vì vi phạm liên quan công tác cán bộ của Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương nhiệm kỳ 2011-2016. Cá nhân bà Thoa được cho là có trách nhiệm trong việc đồng ý với đề xuất tiếp nhận, bổ nhiệm Trịnh Xuân Thanh trái quy định; thực hiện không đúng nguyên tắc, quy định khi ký quyết định bổ nhiệm và điều động một số cán bộ. Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa từng giữ chức Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang từ năm 2005 đến 2010. Tại Bộ Công Thương, Thứ trưởng Thoa phụ trách công tác thanh niên, đoàn thể; chỉ đạo ngành Công Thương các tỉnh, thành phố như Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Ninh... và trực tiếp chỉ đạo Vụ tài chính, Vụ thị trường trong nước, Vụ thương mại biên giới và miền núi.  Anh Minh
Xe tải bị lật trong hầm Thủ Thiêm. Ảnh: A.X  Rạng sáng 21/2, xe tải chạy vào hầm Thủ Thiêm, hướng từ quận 1 sang quận 2. Đi được khoảng 200 m, lốp sau bên phải bất ngờ nổ, văng bánh ra ngoài khiến ôtô chao đảo rồi lật ngang.  Tài xế bò ra ngoài, chỉ bị xây xát nhẹ nhưng khá hoảng loạn. Xe tải hư hỏng nhiều chỗ, nằm chắn gần hết làn ôtô khiến giao thông qua hầm gặp khó khăn.  Lực lượng chức năng phải tháo dải phân cách, cho ôtô chạy vào làn xe máy để tránh ùn tắc. Đến 6h, xe bị nạn được đưa khỏi hầm.  Sơn Hòa
Ngày 13/2, ông Phan Văn Tuyến, Trưởng phòng Công tác sinh viên Đại học Luật TP HCM cho biết, hội đồng kỷ luật vừa ra quyết định đình chỉ một năm học với nữ sinh năm 2 ngành Luật Dân sự.  Cô gái bị cho vi phạm Điều 8 nội quy trường về "sao in và phát hành các loại giáo trình, tài liệu học tập trái với quy định của nhà trường và pháp luật".  Đại học Luật TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng  Trước đó, bảo vệ phát hiện nữ sinh mang tài liệu photo của 8 giáo trình khác nhau, mỗi loại một bản vào trường. Làm việc với thanh tra, cô cho biết đã dùng các tài liệu này để học, giờ muốn cho sinh viên khóa dưới cùng quê. Dù người này từ chối vì quy định của trường, song cô vẫn khuyên "cứ dùng đi đừng sợ".  "Đây không phải lần đầu trường xử lý sinh viên mang giáo trình photo vào. Năm ngoái, 3 em khác cũng bị cảnh cáo và đình chỉ học vì hành vi tương tự", ông Tuyến cho hay.  Đại học Luật TP HCM đã tuyên truyền thường xuyên trong sổ tay sinh viên, trên website, các buổi sinh hoạt công dân... về quy định của pháp luật và nội quy của trường đối với quyền sở hữu trí tuệ  "Chúng tôi làm nghiêm việc này bởi sinh viên trường luật thì trước hết phải có ý thức tôn trọng pháp luật. Việc sử dụng tài liệu photo các giáo trình trái phép thì chính các em đã vi phạm luật Sở hữu trí tuệ", ông Tuyến nói và khẳng định, giáo trình có bản quyền được trường cung cấp cho sinh viên đầy đủ.  Ngoài ra, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn sẽ được mua giáo trình giảm giá 20-30%. Trường cũng tổ chức việc trao đổi giáo trình hợp pháp cho sinh viên các khóa, tặng phần thưởng là giáo trình, tài liệu cho sinh viên.  Sắp tới, Đại học Luật sẽ siết chặt xử lý cán bộ, giảng viên và sinh viên nếu có hành vi vi phạm bản quyền về tài liệu học tập.  "Không chỉ giáo trình do trường cung cấp, việc sử dụng tài liệu photo trái phép của các giáo trình bên ngoài, nếu bị phát hiện mang vào trường vẫn bị kỷ luật", ông cho biết.  Mạnh Tùng
Hai đứa con của anh Nhật học bài trên gác lửng, cả gia đình thì ngủ phía dưới. "Hồi mới có thông tin, tôi vẫn nghi ngờ, không tin giá đó mua được nhà. Khi thấy người ta mua nhiều mình cũng vay mượn vài chục triệu rồi trả góp dần. Suốt 10 năm làm công nhân, giờ mình cũng có cái nhà cho cả gia đình ở", anh tâm sự.
Bé Nguyễn Mai Lâm (8 tuổi) ở Hà Nội tự xây dựng một câu chuyện cho hai "mẹ con" thú bông bằng tiếng Anh, theo yêu cầu của cô giáo ở lớp.
Một chiếc cẩu lớn được lắp đặt tại nhà ga La Khê, đường Quang Trung (Hà Đông). Dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông trị giá 19.000 tỷ đồng, được xây dựng từ vốn ODA Trung Quốc, dự kiến thử nghiệm vào tháng 9 năm nay sau 5 năm xây dựng và chính thức khai trương năm 2018. Tuyến đường sắt đô thị đầu tiên này có 13 km đường trên cao, 12 nhà ga, điểm đầu là Cát Linh (Đống Đa), điểm cuối là ga Hà Đông (Hà Đông).
5 thiếu nữ ở Sài Gòn lên đường nhập ngũ  Sáng 16/2, khoảng 4.000 thanh niên TP HCM tạm chia tay gia đình lên đường nhập ngũ tại các đơn vị của Bộ Quốc phòng, Quân khu 7 và Công an, trong đó có 5 thiếu nữ tình nguyện đăng ký tham gia.
Nhiều người đến Sở Y tế Bình Định ở trên đường Trần Hưng Đạo, TP Quy Nhơn để liên hệ làm việc, ngày 9/2, nhưng cơ quan vắng tanh. Nhiều căn phòng được khoá cửa cẩn thận và không có cán bộ tiếp đón.  Sở Y tế Bình Định có 22 cán bộ nghỉ làm giờ hành chính đi lễ hội ở miền Bắc. Ảnh: T.M  Giám đốc Sở Y tế Bình Định, ông Lê Quang Hùng, nói rằng đã ký đơn cho 20 cán bộ nghỉ làm việc trong giờ hành chính để bay ra miền Bắc dự lễ hội.  Ông lý giải do Bộ Y tế mời mỗi đơn vị 2 người dự lễ kỷ niệm ngày viên tịch của Hải Thượng Lãn Ông và trao giải thưởng Hải Thượng Lãn Ông tại Hưng Yên, nên ông cùng Trưởng phòng dẫn cán bộ tham dự.  "Nhiều anh em trong đơn vị có nguyện vọng đi giỗ tổ nên tôi đồng ý để mọi người nghỉ phép, chi phí họ tự bỏ ra", ông Hùng thừa nhận.  Người đứng đầu Sở Y tế Bình Định cho rằng đã cử lực lượng ở lại đơn vị làm nhiệm vụ, song do nhiều cán bộ nghỉ cùng lúc làm ảnh hưởng đến công việc.  "Tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm về điều này và đã làm kiểm điểm giải trình sự việc đến UBND tỉnh", ông Hùng khẳng định và cho biết khi đặt chân đến Hà Nội thì đoàn đã tức tốc trở về Bình Định để làm việc.  Ngày 10/2, UBND Bình Định thành lập tổ công tác đến Sở Y tế kiểm tra, lập biên bản về việc 22 cán bộ, viên chức đơn vị này bỏ cơ quan đi dự lễ hội ở miền Bắc. Sở Y tế phải có giải trình, báo cáo rõ vụ việc trình tỉnh trước ngày 13/2, để có hướng xử lý.  Tuấn Minh
Phải mất khoảng 7 tháng thì một trang trại có kích thước bằng một sân bóng đá mới có thể nuôi lớn 2 tấn cá da trơn. Làm thế nào để có được sản lượng tương tự nhưng rút ngắn chỉ còn nửa thời gian nuôi trong diện tích chỉ bằng khu vực vòng cấm địa của sân bóng. Một nông dân nuôi cá ở Bangladesh đã chứng minh có thể hiện thực hóa điều này bằng cách sử dụng hệ thống nuôi trồng thủy sản tuần hoàn (RAS).  RAS bao gồm nhiều bể nuôi gắn những bộ lọc nước để giữ môi trường sống thích hợp cho cá quanh năm. Chất lượng nước được đảm bảo nhờ cơ chế xử lý cơ học loại bỏ các tạp chất, đồng thời cơ chế sinh học chuyển đổi các hóa chất độc hại trở thành chất có ích.  Hệ thống nuôi trồng thủy sản tuần hoàn (RAS) tại Hội đồng Nghiên cứu Khoa học và Công nghiệp Bangladesh.  Vào năm ngoái ông Shamsul Alam - chủ trang trại Agro3 Fishery, đã bắt đầu nuôi cá trong nhà bằng việc xây dựng 8 bể cá tuần hoàn ở vùng Mymensingh. Mới đây ông đã đưa ra thị trường thành công đơn hàng đầu tiên 500kg cá trèn. 200kg cá khác đang được vận chuyển đến các chợ đầu mối và một lượng lớn cá chốt sẽ bán trong tháng tới.  "Chi phí sản xuất cho 1kg cá bằng hệ thống bể RAS tính ra rẻ hơn 3 lần so với cách nuôi thông thường, tạo lợi nhuận cao", ông Shamsul Alam chia sẻ.  Hội đồng Nghiên cứu Khoa học và Công nghiệp Bangladesh (BCSIR), cơ quan nghiên cứu khoa học hàng đầu của quốc gia, đã đến trang trại Agro3 Fishery để tìm hiểu và tiến hành lắp đặt RAS ngay tại cơ quan thử nghiệm thực tế.  "Mô hình này rất sáng tạo và đầy hứa hẹn. Chúng tôi đã gắn các bể nuôi cá trong nhà để nghiên cứu và giới thiệu đến những người quan tâm. Khi doanh nghiệp bắt đầu chú ý đến RAS sẽ tạo nên cuộc cách mạng trong lĩnh vực nuôi cá ở Bangladesh", ông Rezaul Karim - Giám đốc Trung tâm Chuyển giao Công nghệ và Đổi mới tại BCSIR nói.  BCSIR đang vận hành 11 bể cá với sản lượng tối đa 15 tấn, sử dụng 33.000 lít nước tái sử dụng để nuôi các loại cá rô phi, cá da trơn và cá trèn. Sau thời gian nuôi thử nghiệm thành công, BCSIR đã bán cho siêu thị bán buôn Shwapno 100kg cá rô phi. sắp tới Hội đồng sẽ đẩy mạnh quảng bá hệ thống RAS để khuyến khích mô hình nuôi cá trong nhà trên toàn quốc.  "Đã có khoảng 23 doanh nghiệp đã bày tỏ sự quan tâm đến công nghệ RAS, liên hệ với chúng tôi để tìm hiểu những máy móc cần thiết và các chi phí để xây dựng hệ thống hoàn chỉnh", ông Rezaul Karim - nhà nghiên cứu tại BCSIR cho biết.  Mẻ cá rô phi do Hội đồng Nghiên cứu Khoa học và Công nghiệp Bangladesh nuôi trong bể nuôi trồng thủy sản tuần hoàn vừa được bán cho siêu thị.  Hệ thống RAS giải quyết tốt vấn đề hạn chế diện tích nuôi trồng thủy sản ở Bangladesh, đồng thời tăng sản lượng lên đáng kể. Đầu tư cho một trang trại nhỏ gồm 6-8 bể cá, thiết bị lọc nước tuần hoàn và hệ thống làm giàu ôxi, hệ thống thông khí và một máy phát điện dự phòng.  Ưu điểm của RAS là có thể nuôi cá với mật độ rất cao. So với mức 1-2kg cho mỗi mét khối nước trong ao hồ ngoài trời, cá nuôi trong bể RAS có thể đạt mật độ 20-60kg một mét khối nước, tùy thuộc vào loài cá chọn nuôi. Ví dụ như tại trang trại Agro3, cứ mỗi mét khối nước trong bể ông Shamsul nuôi được 35kg cá trèn, 60kg cá trê lai và lên đến 80kg cá basa. Đồng thời số lượng nhân công cũng giảm đáng kể so với những trang trại lớn.  Giáo sư Wahida Haque thuộc Đại học Dhaka đánh giá bể nuôi tuần hoàn là một cách tốt để làm tăng năng suất một số loài cá nuôi, tuy nhiên nó không thích hợp cho tất cả các loại. Chưa kể chi phí đầu tư ban đầu không hề rẻ nên để phổ biến mô hình này đến mọi người nông dân cần nhiều nguồn hỗ trợ. Vấn đề là các chuyên gia cần nghiên cứu để giảm thiểu chi phí, tối ưu hóa với nguồn lực hiện tại của người dân.  Với sản lượng hàng năm gần 1,8 triệu tấn cá nuôi, Bangladesh là nước đứng thứ 5 thế giới về nuôi trồng thủy sản nội địa, sau Trung Quốc, Indonesia, Ấn Độ và Việt Nam, theo số liệu công bố từ Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên Hợp Quốc (FAO).  Minh Trí
Người Sài Gòn dùng kính ngăn nước tràn vào nhà trong triều cường  Chiều 13/2, triều cường khiến một số tuyến đường trên địa bàn TP HCM ngập nặng, nhiều người lội nước đẩy xe chết máy về nhà.
Trải nghiệm nhà ga tuyến Cát Linh - Hà Đông từ camera bay  12 nhà ga với kiến trúc tương đồng đã hoàn thiện phần thô, sẵn sàng chạy thử vào tháng 9 năm nay sau hơn 5 năm xây dựng.
Ngày 17/2, ông Lê Văn Quảng (Phó giám đốc Phân viện khoa học công nghệ xây dựng miền Trung) cho biết đơn vị vừa chỉnh sửa xong các họa tiết, hoa văn của Đài tưởng niệm chiến sĩ trận vong theo đúng kết luận của lãnh đạo TP Huế.  Công trình Đài tưởng niệm chiến sĩ trận vong đã chỉnh sửa xong các họa tiết. Ảnh: Võ Thạnh.  Theo ông Quảng, việc chỉnh sửa nêu trên được thực hiện từ sau Tết nguyên đán, ngoài ra màu sơn của công trình hiện đã đúng màu gốc.  Trước đó, Đài tưởng niệm chiến sĩ trận vong sau thời gian xuống cấp đã được trùng tu từ đầu tháng 11/2016. Tuy nhiên, khi công trình gần hoàn thành, nhiều người dân và nhà nghiên cứu ở Huế ngỡ ngàng trước việc Đài tưởng niệm sơn màu vàng, nhiều chi tiết trong hệ thống hoa văn trang trí bị bóc đi và làm mới.  Khu vực khắc tên các tử sĩ người Pháp và người Việt bị sơn màu vàng. Ảnh: Võ Thạnh.  Ngày 17/1, thành phố Huế tổ chức tọa đàm, lắng nghe ý kiến các nhà nghiên cứu về màu sắc cũng như họa tiết, hoa văn của Đài tưởng niệm. Tại đây, lãnh đạo TP kết luận đơn vị thi công đã thực hiện không đảm bảo độ chính xác và chất lượng như nguyên mẫu gốc đối với một số chi tiết, họa tiết, hoa văn trang trí, đơn cử như đắp nổi hình lá quanh họa tiết gốm V6 ở trụ lan can...  Ông Nguyễn Văn Thành, Chủ tịch TP Huế yêu cầu đơn vị thi công chỉnh sửa, thay thế các chi tiết, họa tiết liên quan sau Tết Nguyên đán 2017. Ông Thành cũng yêu cầu các đơn vị phải làm mẫu màu để thông qua hội đồng do thành phố chỉ định để lựa chọn, thực hiện trong tháng 2/2017.  Đài tưởng niệm chiến sĩ trận vong hay còn gọi là Bia Quốc học được xây dựng vào năm 1920, tưởng niệm những binh sĩ người Pháp và người Việt ở Trung kỳ đã chết trong cuộc chiến giúp Pháp chống lại Đức trong chiến tranh thế giới lần thứ nhất. Công trình mang dấu ấn của thời kỳ Pháp thuộc và có giá trị kiến trúc nghệ thuật độc đáo; mặt trước đài khắc tên 31 người Pháp và 78 người Việt Nam. Bia được khánh thành 18/9/1920. Ngày nay, bia Quốc Học là nơi thường xuyên được tổ chức nhiều sự kiện văn hóa nghệ thuật có tầm cỡ lớn, trong đó phải kể đến các chương trình nằm trong lễ hội Festival Huế nhiều năm qua.  Võ Thạnh
Ngày 21/2, trao đổi sau lễ ký biên bản tiếp nhận 21 ha đất từ Bộ Quốc phòng để mở rộng Tân Sơn Nhất, Cục trưởng Hàng không Lại Xuân Thanh nhắc lại hiện trạng sân bay đang bị quá tải từ trên không, khu bay vào đến nhà ga và cả các tuyến đường bên ngoài.  "Việc Bộ Quốc phòng bàn giao 21 ha đất để phục vụ hàng không dân dụng là một trong những giải pháp bổ sung cấp bách để giải tỏa tình trạng ùn tắc hiện nay khi sân bay Long Thành chưa hoàn thành. Đây cũng là cơ hội tiếp tục nâng cao năng lực khai thác của Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất", ông Thanh nói.  Ngoài ra, Chính phủ đang giao Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) nghiên cứu việc điều chỉnh quy hoạch cảng này để giải quyết tình trạng quá tải. Yêu cầu đặt ra là phải đồng bộ, kể cả về khu bay, hệ thống nhà ga, hệ thống đường giao thông tiếp cận.  "Tất cả các phương án, kể cả phương án thu hồi đất quân sự ở phía Bắc sân bay, trong đó có 127 ha sân golf để phục vụ cho hàng không dân dụng đều đang được đơn vị tư vấn tính toán", ông Thanh nói và cho biết tất cả các phương án đều được đặt ra để xem xét, làm sao vừa tăng năng lực cho sân bay Tân Sơn Nhất, vừa đảm bảo đồng bộ đến khi hoàn thành sân bay Long Thành.  "Phải tính toán mọi khía cạnh về hiệu quả đầu tư, thời gian thực hiện... Tất cả sẽ được đề cập đến trong đồ án điều chỉnh quy hoạch sân bay Tân Sơn Nhất mà Bộ GTVT sẽ trình Chính phủ sắp tới", ông nói.  Cục trưởng Hàng không Việt Nam Lại Xuân Thanh (trái), Bộ GTVT ký biên bản cùng đại diện phía Bộ Quốc phòng. Ảnh: H.C  Về kế hoạch sử dụng diện tích vừa tiếp nhận, người đứng đầu Cục hàng không Việt Nam cho biết, Bộ GTVT đã giao nhiệm vụ cho Tổng công ty Hàng không Việt Nam triển khai lập dự án đầu tư cải tạo, nâng cấp để có thể đưa toàn bộ 21 ha sân đỗ hàng không dân dụng này vào phục vụ trước Tết Nguyên đán 2018.  Hiện, một trong những điểm nghẽn của sân bay Tân Sơn Nhất chính là năng lực thông quan của khu bay, từ đó gây ách tắc ở vùng trời của sân bay. "Ngoài việc thêm được 30-25 vị trí đậu tàu bay còn thêm đường lăn trên sân đỗ, tạo điều kiện giải thoát nhanh tàu bay trên khu bay", ông Thanh lý giải.  Liên quan đến 127 ha đất trong sân bay Tân Sơn Nhất thuộc sự quản lý của Bộ Quốc phòng đang làm sân golf, tại buổi làm việc hồi tháng 8/2016 của Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Trần Đơn khẳng định: "Đất đó Bộ Quốc phòng được Thủ tướng cho phép làm sân golf cho sạch sẽ chứ nó vẫn thuộc đất dự trữ của quốc gia, quốc phòng. Khi cần thiết Nhà nước có thể thu hồi bất cứ lúc nào".  Cũng theo thứ trưởng Trần Đơn, xung quanh sân golf đã được bố trí các đơn vị phòng không để bảo vệ sân bay. Thời gian tới Bộ Quốc phòng sẽ quy hoạch lại cụm sân bay để bố trí các đơn vị đóng quân theo hướng tinh gọn, văn minh hơn nhưng vẫn đảm bảo đủ đất đai để phát triển.  Làm việc với Phó thủ tướng Trịnh Định Dũng ngày 20/1, đơn vị tư vấn là Công ty Thiết kế và tư vấn xây dựng công trình hàng không (ADCC) - thuộc Quân chủng Phòng không Không quân - đã trình 3 phương án điều chỉnh quy hoạch Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Phương án 1: Xây mới toàn bộ hệ thống đường cất hạ cánh, đường lăn, sân đỗ, nhà ga và các công trình phụ trợ trên diện tích khu vực sân golf phía Bắc cảng hàng không và giải phóng thêm các khu vực dân cư xung quanh. Phương án này có thể nâng công suất sân bay lên khoảng 60 triệu khách một năm, song mất 10-15 năm xây dựng và giải toả hơn 140.000 hộ dân. Chi phí dự kiến khoảng 200.000 tỷ đồng. Phương án 2: Xây đường lăn song song, các đường lăn nối giữa đường cất hạ cánh hiện nay và sân đỗ; xây dựng đường lăn thoát nhanh và đường lăn song song giữa hai đường cất hạ cánh, cải tạo đường cất hạ cánh phía Bắc hiện nay; xây nhà ga lưỡng dụng T3 và T4. Phương án này cần 61.000 tỷ đồng, thời gian từ 8-10 năm, nâng công suất sân bay lên khoảng 43-45 triệu hành khách mỗi năm. Phương án 3: Xây đường lăn song song và các đường lăn nối giữa đường cất hạ cánh và sân đỗ; cải tạo đường cất hạ cánh phía Bắc hiện nay (đường 25L/07R); xây dựng nhà ga lưỡng dụng T3, công suất 10 triệu hành khách một năm, xây dựng nhà ga hành khách T4, công suất 10 triệu khách một năm ở khu vực phía Nam sân bay hiện nay. Phương án này sử dụng quỹ đất sẵn có của quân đội nên chi phí khoảng 19.700 tỷ đồng, thời gian 3 năm, đảm bảo công suất từ 43-45 triệu hành khách một năm. Phó thủ tướng đã chọn phương án 3.  Hữu Công
Tàu đường sắt Cát Linh - Hà Đông tập kết ở Hà Nội trong đêm  Những toa tàu nhập từ Trung Quốc, được chỉnh sửa thiết kế sau thời gian trưng bày lấy ý kiến người dân năm 2015 tại Hà Nội.
Sáng 9/2, tỉnh Hà Tĩnh tổ chức cuộc họp với các sở, ngành, địa phương về tình hình phát triển kinh tế, xã hội đầu năm 2017.  Tại cuộc họp, ông Đặng Quốc Khánh, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh cho rằng các địa phương đã nỗ lực để người dân đón Tết vui tươi, song tình trạng nổ pháo trái phép vẫn diễn ra tại một số nơi, tai nạn giao thông tăng so với cùng kỳ. "Đây là những tồn tại cần phải khắc phục", ông nói.  Lãnh đạo Hà Tĩnh nghiêm túc phê bình Chủ tịch UBND các huyện để xảy ra tình trạng nổ pháo trái phép và một số tồn đọng chưa được khắc phục, yêu cầu các đơn vị liên quan phải có biện pháp cụ thể.  Xác pháo đỏ ở thị trấn Tây Sơn (Hương Sơn, Hà Tĩnh) sáng mùng một Tết Nguyên đán Đinh Dậu  Trước đó sáng mùng một Tết, dọc quốc lộ 8A đoạn qua các xã Tây Sơn, Sơn Tây (Hương Sơn), xác pháo đỏ và hộp pháo giấy màu trắng nằm rải rác hoặc gom thành đống nhỏ bên đường và trước cổng nhà dân. Chủ tịch UBND thị trấn Tây Sơn Nguyễn Kim Hảo cho hay "đa số là người ở nơi khác tới đốt pháo, nhà chức trách đã bắt được vài trường hợp, ra Tết sẽ xử lý".  UBND tỉnh Hà Tĩnh sau đó đã yêu cầu một số huyện báo cáo tình trạng nổ pháo đêm giao thừa, những người đứng đầu huyện phải chịu trách nhiệm, nhận hình thức kỷ luật.  Năm 1994, trước tình trạng đốt pháo tràn lan làm nhiều người chết và bị thương, gây thiệt hại hàng chục tỷ đồng mỗi năm, Thủ tướng ra chỉ thị từ ngày 1/1/1995 nghiêm cấm sản xuất, buôn bán và đốt các loại pháo nổ, thuốc pháo nổ (trừ các loại pháo hoa và thuốc làm pháo hoa). Các tổ chức, cá nhân vi phạm ngoài việc tịch thu tang vật, tiêu hủy pháo và thuốc pháo còn bị phạt tiền, có thể xử lý hình sự.  Đức Hùng
Dự án giải quyết ngập do triều khu vực TP HCM, có xét đến yếu tố biến đổi khí hậu (giai đoạn 1) với tổng mức đầu tư gần 10.000 tỷ đồng khởi công tháng 6/2016, kế hoạch hoàn thành sau 3 năm thi công.  Đây là dự án chống ngập đầu tiên tại Việt Nam thực hiện bằng hình thức BT (xây dựng - chuyển giao) thay vì sử dụng ngân sách. Công trình hoàn thành sẽ kiểm soát ngập cho vùng diện tích 570 km2, với khoảng 6,5 triệu dân thuộc khu vực bờ hữu sông Sài Gòn và trung tâm TP HCM.
Đây là số liệu được đưa ra tại hội thảo công bố kết quả sơ bộ cuộc điều tra bình chọn hàng Việt Nam chất lượng cao năm 2017 diễn ra sáng ngày 23/2, tại văn phòng VCCI. Khảo sát được thực hiện từ tháng 8 tới tháng 12/2016, tiến hành với 37 ngành hàng. Tham gia khảo sát gồm 15.500 hộ gia đình và người tiêu dùng tại 12 tỉnh thành, thuộc 4 vùng kinh tế trên cả nước.  Theo đó, sản phẩm Việt dần thay thế hàng Trung Quốc tại thị trường tiêu thụ nội địa. Đối với mặt hàng rau, củ, quả…, tỷ lệ người tiêu dùng chọn hàng Việt Nam đạt 78,3%; áp đảo lượng tiêu dùng hàng Trung Quốc với 18,5%. Với mặt hàng đồ uống, bánh kẹo, nước chấm, gia vị, thực phẩm đông lạnh…, các sản phẩm có xuất xứ Việt Nam chiếm 76,3-92,1% thị trường tiêu thụ, trong khi hàng hóa từ Trung Quốc chỉ chiếm chưa đầy 20%.  Giám đốc trung tâm BSA, Chủ tịch Hội doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao phát biểu tại hội thảo. Ảnh: Bizmedia.  Bản đánh giá sau khảo sát chỉ rõ sự thay đổi về thói quen mua sắm cũng như những nhận định về chất lượng sản phẩm của người tiêu dùng Việt.  Các số liệu đưa ra tại hội thảo cho thấy nông sản tươi và thực phẩm được người dân quan tâm hơn cả. Đây cũng là mặt hàng có tiềm năng trên thị trường tiêu thụ nội địa.  Các sản phẩm nông sản Việt dần chiếm vị thế lớn mạnh trên thị trường tiêu thụ nội địa. Ảnh: Bizmedia.  Tiếp cận từ góc độ của người tiêu dùng còn giúp báo cáo lần này chỉ rõ các băn khoăn của người mua hàng. Theo đó, lo ngại lớn nhất của người dân là vấn đề sử dụng chất cấm trong sản xuất, bảo quản; tiếp đến là nỗi lo về hàng giả và dư lượng hóa chất độc hại trong sản phẩm. Ngoài ra, người tiêu dùng cũng khá quan tâm tới các vấn đề như quy trình sản xuất, nguồn nguyên liệu, tiêu chuẩn an toàn của thực phẩm trên thị trường.  Người tiêu dùng ngày càng quan tâm đến chất lượng, độ an toàn vệ sinh thực phẩm khi mua hàng. Ảnh: Bizmedia.  Người tiêu dùng Việt ngày càng cẩn trọng và thông thái hơn trong việc lựa chọn thực phẩm. Xu hướng tiêu dùng trong tương lai sẽ gắn liền với tiêu chí sạch, đòi hỏi quy trình sản xuất đảm bảo. Để có được điều đó, nguồn nguyên liệu đầu vào cũng cần an toàn, do vậy, người sản xuất phải nâng cao việc phát triển nền nông nghiệp sạch ngay từ khi bắt đầu.  Hiện tại, Việt Nam có nhiều nông sản tươi sạch nhưng chưa thể tiếp cận đông đảo người dùng. Người mua chủ yếu tham khảo các nguồn tin qua tivi, báo mạng và diễn đàn. Hội thảo lần này cũng chỉ rõ, các cơ quan chức năng cần có định hướng tuyên truyền cụ thể để người tiêu dùng có thể tiếp xúc với nhiều thông tin hữu ích, góp phần đưa hàng hóa nông sản Việt lan tỏa rộng rãi trên thị trường.  Hoàng Nguyên
Sáng 14/2, tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức lễ giao quân, tiễn đưa hơn 1.300 thanh niên của 9 huyện, thị xã, thành phố lên đường nhập ngũ. Phan Thị Ngọc Anh (24 tuổi, trú phường Tây Lộc, thành phố Huế) là tân binh nữ duy nhất của tỉnh.  Đợt này, tỉnh Thừa Thiên Huế có 1.300 thanh niên lên đường nhập ngũ. Ảnh: Võ Thạnh.  Trước lúc lên đường, Ngọc Anh tâm sự gia đình nội, ngoại đều tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước, ông nội là liệt sĩ. Cảm phục trước sự hy sinh của những thế hệ trước, em mơ ước được trở thành người lính. Khi nghe thông tin Huế có một chỉ tiêu dành cho nữ, Ngọc Anh xin phép gia đình tòng quân.  Nghe con gái trình bày ý nguyện, bố mẹ Ngọc Anh đều phản đối vì không muốn con xa gia đình, chịu vất vả trong môi trường quân đội. Hơn nữa, vốn làm kinh doanh, bố mẹ đã định hướng cho Ngọc Anh theo nghề, bản thân cô đã tốt nghiệp loại khá Đại học Kinh tế Huế.  Nhưng khi nghe Ngọc Anh bày tỏ quyết tâm, bố mẹ đã bị thuyết phục và động viên em cố gắng vượt qua.  Ngọc Anh là tân binh nữ duy nhất của Huế tham gia tòng quân. Ảnh: Võ Thạnh.  "Em biết quân đội là môi trường kỷ luật thép, lấy tập thể rèn luyện cá nhân. Những khó khăn vất vả em cũng đã xác định trước và tự nhủ sẽ vượt qua tất cả để hoàn thành tốt nhiệm vụ. Em sẽ phấn đấu và rèn luyện thật tốt để có thể được phục vụ lâu dài trong quân đội", Ngọc Anh nói.  Đại tá Nguyễn Hồng Sơn, Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, trong các mùa tuyển quân trước không có chỉ tiêu dành cho nữ, riêng năm nay Huế được cấp trên giao tuyển chọn một chỉ tiêu. Qua rà soát các đơn tình nguyện, đơn vị đã chọn Ngọc Anh, nữ sinh viên vừa tốt nghiệp Đại học Kinh tế, gia đình có bề dày truyền thống cách mạng ở phường Tây Lộc.  Khác với các tân binh nam nhận quân tư trang trước lúc lên đường, Ngọc Anh sẽ được nhận tại đơn vị mình đóng quân.  Võ Thạnh
Theo số liệu của Cục Cảnh sát giao thông, trong nửa đầu tháng 2, trên toàn quốc đã xảy ra gần 10 vụ cháy phương tiện giao thông, phần lớn là ôtô khách và xe tải. Các vụ cháy ôtô xảy ra trên nhiều tuyến đường từ tỉnh lộ, quốc lộ cho đến đường cao tốc.  Sáng 3/2, xe khách giường nằm loại 42 chỗ của nhà xe Tây Nguyên do tài xế Thái Văn Lợi điều khiển xuất phát từ Gia Lai đi Quảng Bình theo tuyến đường Hồ Chí Minh, đến đoạn qua xã Phước Xuân (huyện Phước Sơn) thì bốc cháy dữ dội ở phía sau xe. Tài xế kịp thời hô hoán khách và người nhà xe thoát ra ngoài. Tuy nhiên, toàn bộ xe bị cháy rụi.  Chiều cùng ngày, anh Nguyễn Chí Anh (38 tuổi, quê Hà Tĩnh) lái xe bồn chở 4.000 lít xăng từ TP Long Xuyên về huyện Tịnh Biên (An Giang). Khi xe ghé vào cây xăng 54 trên quốc lộ 91 để bơm xăng vào các trụ, lửa bất ngờ bùng lên ngùn ngụt ở mối nối đường ống dẫn nhiên liệu rồi bén vào bồn. Tài xế vội leo lên xe nổ máy lái ra khỏi cây xăng khoảng 15 m, sau đó anh nhảy khỏi xe cùng mọi người dập lửa nhưng bất thành.  Hơn một ngày sau, vào chiều 4/2, ôtô khách loại 29 chỗ chạy từ Tiền Giang về TP HCM trên cao tốc Trung Lương. Đến đoạn qua địa bàn huyện Bến Lức (Long An), xe bất ngờ bốc cháy dữ dội. Tài xế nhanh chóng cho xe tấp vào lề đường để gần 30 hành khách thoát ra ngoài an toàn. Lửa quá lớn nên khi lực lượng cứu hộ đến nơi ôtô đã cháy rụi.  Tiếp đó, vào sáng 8/2, xe khách giường nằm (loại 42 chỗ) đang lưu thông trên đường Hồ Chí Minh theo hướng Kon Tum – Đà Nẵng. Khi đến khu vực đèo Lò Xo thì bất ngờ bị bốc cháy dữ dội. Vụ cháy may mắn không gây thiệt hại về người, tuy nhiên chiếc xe bị lửa đốt còn trơ khung sắt.  2 ngày sau, vào 10/2, chiếc xe tải biển kiểm soát Đà Nẵng do tài xế Nguyễn Chính Công (40 tuổi, trú quận Hải Châu, Đà Nẵng) chở bàn ghế gỗ ép lưu thông trên quốc lộ 1A theo hướng Bắc – Nam, khi qua đoạn đường tránh quốc lộ 1A thuộc phường Đậu Liêu, thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh), xe bất ngờ bốc cháy dữ dội. Tài xế may mắn thoát nạn. Ước tính vụ cháy gây thiệt hại khoảng 200 triệu đồng. Nguyên nhân ban đầu được cho là chập điện từ hệ thống chiếu sáng ở cabin xe tải.  Cùng ngày, ông Phan Văn Lợi (53 tuổi) cùng gia đình đang ngủ trong nhà ở đường Dã Tượng, TP Nha Trang (Khánh Hòa) thì nghe tiếng nổ lớn.Vùng dậy kiểm tra, ông thấy đầu ôtô 5 chỗ trong sân bốc cháy, liền gọi mọi người cùng dập lửa, song bất thành. Cảnh sát PCCC Khánh Hòa được huy động đến phun nước dập tắt đám cháy. Ôtô hư hỏng, phần đầu cháy đen, biến dạng. Nguyên nhân hỏa hoạn nghi do chập điện  Gần đây nhất là vào trưa 14/2, xe tải mang biển kiểm soát của Lào bất ngờ bốc cháy dữ dội ở phần đầu khi đang lưu thông trên Đại lộ Thăng Long (đoạn qua xã Ngọc Liệp, huyện Quốc Oai, Hà Nội). Tài xế đánh lái vào lề đường và kịp thời thoát ra ngoài, dùng bình cứu hỏa mini dập lửa nhưng bất thành. Chiếc xe sau đó bị cháy rụi phần ca bin.  Cục CSGT cho rằng, ngoài các yếu tố khác thì nguyên nhân chủ yếu các vụ cháy trên là do sự bất cẩn của lái xe đã bỏ qua những quy định về an toàn như "độ" phương tiện một cách tuỳ tiện, khai thác phương tiện tần suất cao trong khi lại lơ là việc bảo trì, bảo dưỡng.  Theo kết quả giám định của Viện khoa học hình sự Bộ Công an mới đây, hơn một nửa nguyên nhân cháy xe là do sự cố về điện, còn lại 20% do các yếu tố kỹ thuật, 15% do phát sinh bên ngoài như rơm rạ quấn vào bô và ngoài ra có các nguyên nhân như do sự bất cẩn của lái xe, cố tình bỏ qua những quy định về an toàn.  Đồng tình với quan điểm này, ông Nguyễn Hữu Trí, Phó cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam cho rằng, với xe đã qua sử dụng lâu năm, khi hoạt động nhiều sẽ dẫn đến động cơ sinh ra nhiệt lớn và gây cháy, "ngoài ra hệ thống máy móc bị rò rỉ nhiên liệu, cũng có nguyên nhân là do hàng hóa chuyên chở trên xe và tác động từ môi trường, nguồn cháy bên ngoài".  Cũng theo lãnh đạo Cục Đăng kiểm Việt Nam, nguyên nhân quan trọng nữa là do các chủ phương tiện "lắp thêm các thiết bị điện, không bảo dưỡng, chăm sóc xe kỹ giữa hai kỳ đăng kiểm".  Bá Đô
Đại tá Đào Vịnh Thắng (Trưởng phòng CSGT Hà Nội) vừa đề xuất rút ngắn thời hạn bằng lái xe ôtô từ 10 năm xuống còn 5 năm, đồng thời hàng năm kiểm tra sức khỏe của tài xế "để nắm được thông tin".  Về đề xuất trên, Thiếu tướng Trần Thế Quân - Phó cục trưởng Cục Pháp chế và Cải cách hành chính tư pháp (Bộ Công an) cho rằng, mọi kiến nghị nhằm giảm tai nạn, ùn tắc giao thông đều có mục đích tốt. Tuy nhiên, việc rút ngắn thời hạn bằng lái cũng không có gì mới vì "trước đây đã bàn cãi rất nhiều, từ 3 năm rồi đến 5 năm và mốc 10 năm hiện nay".  Theo ông Quân, muốn rút ngắn thời hạn giấy phép lái xe thì phải nghiên cứu tổng thể, khách quan, lấy ý kiến người dân và nhận được sự đồng thuận của xã hội. "Đặc biệt phải chứng minh được mối liên hệ giữa việc rút ngắn thời hạn bằng lái xe với giảm tai nạn giao thông", tướng Quân nói và cho rằng việc rút ngắn thời hạn bằng lái sẽ khiến người dân phải làm thêm nhiều thủ tục, gây phiền hà, thậm chí tốn kém và bức xúc trong xã hội.  "Ví dụ, hiện mỗi tài xế làm bằng lái phải kiểm tra sức khỏe và có giấy khám sức khỏe của bệnh viện, tuy nhiên việc này mang tính hình thức, giấy khám sức khỏe được mua bán nên khó đảm bảo mục đích kiểm tra", ông Quân phân tích và nêu quan điểm "nên nghĩ ra cơ chế khác để quản lý thì tốt hơn".  Một cán bộ của Bộ Giao thông vận tải cũng cho rằng việc để thời hạn 10 năm như hiện nay đã được nghiên cứu và cân nhắc rất nhiều, nếu rút xuống 5 năm chắc chắn sẽ gây tốn kém, phiền hà cho người dân.  Việc rút ngắn thời hạn bằng lái được cho sẽ gây tốn kém, phiền hà cho người dân.  Đề xuất của lãnh đạo Phòng cảnh sát giao thông Hà Nội về thời hạn bằng lái cũng nhận được nhiều ý kiến trái chiều từ bạn đọc của VnExpress. Theo đó, bạn đọc cho rằng không nên rút ngắn thời hạn của bằng lái ôtô loại 9 chỗ trở xuống, chỉ nên áp dụng đối với xe tải, xe khách, xe chuyên dụng.  Một số bạn đọc đồng ý rút ngắn thời hạn bằng lái với điều kiện cơ quan chức năng phải giảm chi phí một nửa và để người dân được đăng ký cấp đổi qua internet, gửi bằng lái cho dân qua bưu điện. Có bạn đọc hiến kế: "Để kiểm soát được sức khỏe thì phải quy định mỗi tài xế từ 1-2 năm khám sức khỏe một lần, mang theo giấy khám sức khỏe giống như mang bảo hiểm dân sự của phương tiện".  Phương Sơn
Sáng 12/2, UBND tỉnh Quảng Nam và Thaco tổ chức họp báo liên quan đến sự cố cháy xảy ra tại nhà máy ThacoBus, Công ty cổ phần ôtô Trường Hải (Khu công nghiệp cơ khí ôtô Chu Lai - Trường Hải, xã Tam Hiệp, Núi Thành, Quảng Nam).  Ông Trần Bá Dương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Thaco, cho biết khoảng 17h50 tối 2/2, bảo vệ phát hiện đám cháy khởi phát trong nhà máy ThacoBus nên lập tức cấp báo lên lãnh đạo công ty. Trong thời gian ngắn, cảnh sát chữa cháy Quảng Nam, Quảng Ngãi và Đà Nẵng được huy động đến hiện trường. Lữ đoàn Công binh 270 Quân khu 5, Cảng hàng không Chu Lai cũng được huy động.  Ông Trần Bá Dương, Chủ tịch HĐQT Thaco tại buổi họp báo. Ảnh: Nguyễn Đông.  Khu vực hỏa hoạn có nhiều linh kiện, nội thất dễ cháy nên lửa lan nhanh. "Đám cháy lớn kèm theo tiếng nổ", ông Dương nói và cho biết do cháy lớn nên lượng nước bên trong không đủ, phải lấy nước từ hồ bên ngoài nhà máy, dẫn đến thời gian chữa cháy kéo dài.  Ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, người trực tiếp có mặt tại hiện trường vụ cháy cho biết, đám cháy xảy ra ở cả bên trong và bên ngoài khu nhà máy ThacoBus. 30 phương tiện, trong đó 25 xe chữa cháy chuyên dụng đã được huy động để khống chế. Diện tích bị cháy khoảng 5.000 m2 (diện tích nhà máy ThacoBus là 38.000m2).  "Nhiều công nhân đã chạy vào nhà xưởng khi lửa đang cháy để cứu tài sản. Người dùng phương tiện, người khuân vác tài sản thoát ra ngoài giữa trời mưa. Lực lượng cứu hỏa phải mở lỗ thông cửa để đưa ống dẫn nước vào trong nhà xưởng chữa cháy", ông Thu thuật lại. Đến 22h, đám cháy được khống chế hoàn toàn.  Ngày 12/2, nhà máy ThacoBus đã hoạt động trở lại. Ảnh: Nguyễn Đông.  Chủ tịch tỉnh Quảng Nam cho biết, ngày trong đêm Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gọi điện nắm vụ việc và ngày 3/2 có công điện chỉ đạo khắc phục nhanh sự cố, làm rõ nguyên nhân vụ việc.  Đại diện Thaco cho biết, sau vụ cháy Viện kiểm sát, công an và Phân Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) đóng tại Đà Nẵng đã khám nghiệm hiện trường, tập trung điều tra nguyên nhân trong hai ngày. "Bước đầu cơ quan chức năng nhận định nguyên nhân có thể là chập điện. Vụ việc đang được điều tra, với quan điểm phải tìm cho được nguyên nhân cuối cùng", ông Trần Bá Dương nói.  Thẳng thắn trao đổi thông tin về sự cố xảy ra dịp đầu năm, ông Dương cho hay qua giám định tổn thất, ban đầu Thaco ước tính thiệt hại 250 tỷ đồng. Hiện công ty giám định độc lập làm việc và sắp tới sẽ công bố con số chính thức. Thaco đã mua bảo hiểm, với tổng giá trị 638 tỷ đồng, trong đó nhà xưởng là 110 tỷ và linh kiện phụ tùng 528 tỷ.  Hơn 1.000 cán bộ, nhân viên của Thaco được huy động để khắc phục hậu quả hỏa hoạn. Đến sáng 12/2, nhà máy ThacoBus đã hoạt động trở lại. "Không tính thời gian lực lượng chức năng điều tra nguyên nhân thì chúng tôi đã khắc phục sự cố trong gần 6 ngày", ông Dương nói và cho biết những công nhân không làm việc trong thời gian chờ khắc phục vẫn được hưởng 70% lương.  Nguyễn Đông - Đức Huy
Cột mốc cắm vào nhà dân bị tháo dỡ sau chỉ đạo của ông Đinh La Thăng  Bị Bí thư Đinh La Thăng phê phán là "vô cảm", Sở Tài nguyên môi trường đã tiến hành tháo dỡ cột mốc bảo vệ hành lang bờ sông trong nhà dân ở khu dân cư Sông Giồng, quận 2, chiều 8/2.
Anh Lê Anh, chủ thương hiệu nước mắm Lê Gia ở xã Hoằng Phụ, Hoằng Hóa, Thanh Hóa tâm sự: "Tôi sinh ra, lớn lên ở vùng quê có nghề làm mắm lâu đời. Từ nhỏ, mùi nước mắm đã gắn liền với ký ức tuổi thơ, do vậy, tôi luôn mong muốn phát huy nghề cha ông cũng như đóng góp được cho cộng đồng sản phẩm sạch, chất lượng, an toàn".  Chia sẻ về chặng đường đã qua, anh cho biết đó là mối lương duyên không ngờ. Năm 2008, sau khi tốt nghiệp đại học, Lê Anh làm việc cho một công ty Hàn Quốc ở dự án lọc hóa dầu Nghi Sơn, Thanh Hóa với mức lương hơn nghìn USD mỗi tháng. Tuy nhiên, trong suốt quãng thời gian đó, anh vẫn luôn suy nghĩ đến việc phát triển nghề nước mắm truyền thống của quê nhà.  Năm 2012, Lê Anh quyết định trở về quê và bắt đầu hành trình hiện thực hóa mơ ước của mình. Thời điểm đó, nước mắm truyền thống chỉ chiếm một phần tư thị trường nước chấm với khoảng 2.800 doanh nghiệp. Với suy nghĩ "khác biệt hay là chết", anh đã thôi thúc bản thân tìm con đường riêng để phát triển nghề nước mắm truyền thống quê mình.  Anh Lê Anh giới thiệu về quy trình làm nước mắm. Ảnh: Bizmedia.  Sau khi lặn lội tới nhiều làng nghề, thử nghiệm các cách làm khác nhau, Lê Anh chọn làm nước mắm từ cá cơm ủ trong thùng gỗ với muối theo phương pháp gài nén. Theo đó, sau 18-24 tháng ủ, nước mắm thành phẩm sẽ ra đời. Ngoài ra, anh cũng mất thêm một năm cất trữ muối trong kho để giảm bớt vị đắng, chát khi ướp với cá. Tổng cộng, anh mất 3 năm để cho ra mẻ sản phẩm đầu tiên.  Để có được nước mắm ngon, anh cho biết, nguyên liệu dùng phải là cá tươi. Do diện tích ngư trường thu hẹp, lượng cá giảm cùng với biến đổi khí hậu và ô nhiễm biển, người làm nước mắm phải cạnh tranh với các cơ sở thu mua khác khiến nhiều thời điểm giá thành bị đẩy lên. Suốt mùa nguyên liệu từ tháng 8 đến tháng 11 Âm lịch, khi tàu cá về vào bất cứ thời điểm nào trong ngày, anh Lê Anh cũng đích thân ra tận bờ để kiểm tra cá và thu mua trực tiếp.  Xưởng sản xuất nước mắm Lê Gia. Ảnh: Bizmedia.  Muối được dùng làm nước mắm là muối hạt to, sạch, nhập từ Bà Rịa - Vũng Tàu. Cá và muối được trộn kỹ theo tỷ lệ 3:1, để trong các thùng ghép bằng gỗ bời lời - loại gỗ tốt, chịu được độ mặn, không bị rỉ nước.  Theo anh, nghề mắm vất vả ở cả quá trình làm ra sản phẩm và con đường tiêu thụ, nhiều lúc nghĩ lại, anh có cảm giác như càng làm càng "đâm đầu vào đá". Những ngày đầu, đích thân Lê Anh phải đi dọc khu dân cư ở Hải Tiến và mời dân dùng thử. Theo đó, cứ 10 người tiếp cận thì có tới 7 - 8 người đang dùng nước chấm công nghiệp. Bởi vậy, việc thuyết phục người dân chuyển sang sử dụng nước mắm truyền thống gặp không ít gian nan.  Ngoài ra, khi nhận thấy bao bì là một trong những điểm yếu của nước mắm truyền thống, anh Lê Anh quyết định tạo "chiếc áo mới" cho sản phẩm của mình. Cụ thể, anh nhập vỏ chai từ Thái Lan, đổi mới logo, thiết kế lại nắp để thuận tiện cho quá trình mở, rót và bảo quản nước mắm.  Nước mắm Lê Gia đã đổi mới phong cách thiết kế bao bì để phù hợp hơn với nhu cầu thị trường. Ảnh: Bizmedia.  Sau hơn 3 năm, với nhiều sản phẩm như nước mắm cho trẻ em, nước mắm hạ thổ, nước mắm chắt từ ruốc… thương hiệu mắm Lê Gia xuất hiện ngày càng nhiều trên thị trường. Hiện, cơ sở cung cấp cho thị trường Hà Nội, TP HCM khoảng 15.000 lít nước mắm mỗi năm.  "Tôi tin rằng, tiêu dùng những sản phẩm hữu cơ và an toàn là xu hướng của tương lai và theo thời gian, người tiêu dùng sẽ quay trở về với nước mắm truyền thống. Đây là cơ hội để những người sản xuất nước mắm sạch được sống với nghề, đồng thời, gìn giữ được giá trị và hồn cốt của cha ông" - chủ cơ sở nước mắm Lê Gia chia sẻ.  Xem thêm phương pháp chế biến mắm truyền thống tại Thanh Hóa:
Tối 20/2, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế Nguyễn Văn Cao đã đến hiện trường chỉ đạo công tác cứu hộ, cứu nạn.  19h15, phó tàu an ninh Phạm Hồng Phượng (33 tuổi) kẹt trong toa công vụ mới được đưa ra ngoài. Riêng phần xe ben bị đứt lìa và các toa tàu bị lật, lệch khỏi đường ray vẫn đang chờ máy cẩu vào cứu hộ.
Ôtô lấn làn buýt nhanh bị xử phạt 1,2 triệu đồng  Sáng 15/2, CSGT Hà Nội ra quân xử phạt các lái xe đi vào làn của buýt nhanh (BRT). Mức phạt dành cho xe máy là từ 300.000 đến 400.000 đồng, ôtô từ 800.000 đến 1.200.000 đồng.
Ông Bùi Đình Tuấn (Giám đốc trung tâm giám sát giao thông, Tổng công ty đầu tư và phát triển cao tốc Việt Nam) cho hay, gần đây có tình trạng có một số nhóm phượt, người nước ngoài đi xe máy theo hệ thống GPS đã lạc vào tuyến cao tốc Nội Bài - Lào Cai, gây mất an toàn giao thông. Ngoài ra, còn một số trường hợp người dân địa phương cố tình đi vào cao tốc, xe ôm vào đón khách tại các nút giao, trạm thu phí...  Theo ông Tuấn, mỗi tháng có khoảng 50-60 trường hợp xe máy đi vào cao tốc Nội Bài - Lào Cai, 30-40 trường hợp đi vào tuyến Cầu Giẽ - Ninh Bình. Các trường hợp này đều bị xử phạt và yêu cầu ra khỏi cao tốc.  Hai người đi xe máy không đội mũ bảo hiểm trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã bị xử phạt. Ảnh: Xuân Hoa  Đại diện đơn vị quản lý cao tốc Hà Nội - Hải Phòng cũng cho biết, tại các đoạn đầu tuyến và nút giao quốc lộ 10 thường xuyên có tình trạng người đi xe máy không chú ý biển báo, nên đã lạc vào cao tốc. Những người này thường đi một đoạn đường mới phát hiện ra mình đi lạc, nên đã quay đầu hoặc tìm cách bê xe máy qua dải tôn bảo vệ đường, gây nguy hiểm cho các phương tiện tham gia giao thông. Đơn vị quản lý phải bố trí người đứng ở đầu tuyến để hướng dẫn chủ xe đi đúng đường.  Trong 2 tháng đầu năm, đơn vị quản lý cao tốc Hà Nội - Hải Phòng phối hợp với cảnh sát giao thông xử lý gần 10 trường hợp đi xe máy vào cao tốc.  Theo nghị định 46, người điều khiển xe môtô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe môtô và các loại xe tương tự xe gắn máy điều khiển xe vào đường cao tốc sẽ bị phạt từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng.  Nếu vi phạm mà gây ra tai nạn giao thông thì còn bị tước giấy phép lái xe 2-4 tháng.    Video: Khiêng xe máy qua rào chắn cao tốc Video: Khiêng xe máy qua rào chắn cao tốc  Đoàn Loan  >5 ôtô bị ném đá liên tiếp trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng
Thứ trưởng Văn hóa kiểm tra lễ hội đền Trần trước giờ G  Không còn cảnh người ăn xin lê la, giao thông thông suốt..., Thứ trưởng Bộ Văn hóa Huỳnh Vĩnh Ái và nhiều người dân đánh giá ban tổ chức lễ hội đền Trần đã chuẩn bị tốt trước giờ khai ấn đêm nay.
Hai ngày trước, một số công nhân làm việc tại Công ty TNHH Formosa Hà Tĩnh phát hiện vệt nước màu đỏ dài khoảng 50 m, chạy dọc chân bờ kè tại khu D cầu cảng dịch vụ Sơn Dương (khu kinh tế Vũng Áng).  Theo một lãnh đạo UBND thị xã Kỳ Anh, ngay khi nhận được tin báo, nhà chức trách đã cử cán bộ chuyên môn tới lấy mẫu kiểm tra. Vệt nước sau khi xuất hiện được vài tiếng thì sóng đánh tan, đến sáng nay không còn nữa.  Một số công nhân cho hay, dải nước đỏ này không chỉ xuất hiện tại cầu cảng, mà ngoài bờ kè chắn sóng ở cảng Sơn Dương cũng có dải nước tương tự. ''Đây là hiện tượng bình thường, thỉnh thoảng chúng tôi vẫn thấy, không thấy xác loài hải sản nào'', một công nhân nói.  Dải nước màu đỏ xuất hiện vào sáng 17/2 tại cảng Sơn Dương được người dân chụp lại. Ảnh: H.V  Một chủ nhà hàng bè nổi Lý Hộ (xã Kỳ Lợi) thông tin, mấy ngày qua, xung quanh khu vực kinh doanh buôn bán hải sản tại cảng Vũng Áng cũng xuất hiện dải nước đỏ song màu nhạt hơn. "Dải nước thường xuất hiện vào buổi chiều rồi tan theo sóng. Năm nào tôi cũng thấy'', người này nói.  Nhà chức trách Hà Tĩnh đã phối hợp với Viện Công nghệ môi trường lấy mẫu nước đi xét nghiệm.  Trong diễn biến khác, liên quan vệt nước hồng dài khoảng 100 m xuất hiện tại bờ kè chắn sóng cảng Vũng Áng cách đây một tháng, nhà chức trách đã có kết quả xét nghiệm thông qua phân tích 21 thông số của nước biển.  Một lãnh đạo thị xã Kỳ Anh cho hay, kết quả phân tích cho thấy nước biển ở khu vực các bè nổi ở cảng Vũng Áng đang bị ô nhiễm hữu cơ do tảo biển và hoạt động sinh hoạt và xả thải của con người. "Đây là điều bình thường, bởi khu vực này nước ít luân chuyển'', vị lãnh đạo nói.  Video: Vệt nước hồng xuất hiện ở biển Vũng Áng cách đây một tháng
Ngày 10/2, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ đã chủ trì buổi tiếp xúc công dân. Hai ý tưởng phát triển thành phố liên quan đến công nghệ thông tin của các trí thức trẻ nhận được sự quan tâm của Chủ tịch thành phố.  Anh Lê Thanh Tùng, kỹ sư công nghệ Công ty Smartdev có trụ sở tại Đà Nẵng, đề xuất ý tưởng phần mềm ứng dụng phục vụ người dân đi xe buýt chạy trên điện thoại di động thông minh.  Theo đó, khi cài đặt ứng dụng này trên điện thoại, người dân và du khách dễ dàng truy cập địa điểm, thời gian, các tuyến đường có xe buýt chạy. Phần mềm này cũng cập nhật địa điểm tham quan du lịch, nhà hàng, quán ăn...  Ông Huỳnh Đức Thơ (bìa trái) trao đổi ý tưởng với thành viên Nhóm phát triển Đà Nẵng. Ảnh: N.T.  Còn ý tưởng phát triển hệ thống camera quan sát theo tinh thần xã hội hóa của Nhóm phát triển Đà Nẵng, sẽ tạo điều kiện cho người dân theo dõi tình hình giao thông trên địa bàn, từ đó lựa chọn tuyến đường di chuyển để tránh kẹt xe.  Hiện nhóm đã thí điểm lắp đặt 12 camera ở các giao lộ chính ở Đà Nẵng, đồng thời cho người dân kết nối để có thể quan sát những tuyến đường mình dự định di chuyển. Hệ thống camera này cũng giám sát an ninh trật tự ở Đà Nẵng.  Lắng nghe những ý tưởng thiết thực của đội ngũ tri thức trẻ cho sự phát triển của thành phố, ông Huỳnh Đức Thơ nói đây là những ý tưởng tốt, không chỉ góp phần quảng bá hình ảnh thành phố mà còn góp ích cho việc đảm bảo an ninh trật tự, văn hóa giao thông.  Với ý tưởng phần mềm ứng dụng phục vụ người đi xe buýt, Chủ tịch Đà Nẵng giao Sở Thông tin và truyền thông tiếp tục nghiên cứu, hỗ trợ kỹ sư Tùng triển khai thực hiện dự án, để người dân có thêm lựa chọn khi tham gia giao thông bằng phương tiện công cộng.  Riêng ý tưởng lắp đặt hệ thống camera quan sát, ông Thơ cho rằng thời gian qua, ý tưởng này mang tính tự phát, chưa phát huy hết hiệu quả. Người đứng đầu chính quyền đã quyết định hỗ trợ cho Nhóm phát triển Đà Nẵng 50 triệu đồng và đường truyền để tiếp tục phát triển ý tưởng.  Ngọc Trường
Không khí lạnh cường độ mạnh liên tiếp tăng cường khiến nhiệt độ miền Bắc giảm sâu. Sáng nay đỉnh núi Mẫu Sơn cao khoảng 1.500 m so với mực nước biển chỉ 2 độ C, giảm 2 độ so với hôm qua; tại Sa Pa (Lào Cai) chỉ 4 độ C, giảm một độ C. Các nơi khác chịu mức nhiệt thấp dưới 7 độ C như Đồng Văn (Hà Giang) và Tam Đảo (Vĩnh Phúc) 6 độ C.  So với sáng qua, nhiệt độ Hà Nội đã giảm 2 độ C, ba trạm ghi nhận mức 14 độ C là Sơn Tây, Ba Vì, Hoài Đức. Còn Láng và Hà Đông 15 độ C. Đến trưa trời có thể hửng nắng nhưng mức nhiệt cao nhất trong ngày không quá 20 độ C.  Đợt rét dự báo kéo dài khoảng 3 ngày nữa. Ảnh: P.Hương  Cúc Phương (Ninh Bình) là nơi có nhiệt độ thấp nhất vùng đồng bằng Bắc Bộ, với 12 độ C. Một số nơi khác như Chí Linh (Hải Dương) và Ninh Bình 13 độ C.  Sau khi tác động tới Bắc Bộ, từ trưa qua không khí lạnh đã tràn xuống miền Trung, khiến nhiệt giảm mạnh, chỉ còn 15-17 độ C, riêng Bái Thượng (Thanh Hóa) 14 độ C.  Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, hôm nay và những ngày tới Bắc và Bắc Trung Bộ tiếp tục chịu tác động của khối khí lạnh cường độ mạnh, nhiệt độ thấp nhất ở đồng bằng phổ biến 13-16 độ C, trung du vùng núi 9-12 độ C, vùng núi cao dưới 8 độ C.  Phạm Hương  >>Miền Bắc rét nhất 4 độ C  >>Sa Pa xuất hiện mưa đá
Chị Phạm Lan Hương, hướng dẫn viên du lịch vườn chim Thung Nham cho hay, cây có tuổi đời rất lâu năm.  "Tương truyền, vua Đinh Tiên Hoàng trong lúc vi hành ở kinh đô Hoa Lư đã cho người trồng cây duối này”, chị Hương nói.
Video trải nghiệm đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông.  14h chiều 12/2, tàu Tian Wang Xing quốc tịch Trung Quốc chở 2 đầu máy và 2 toa chở khách đầu tiên của đoàn tàu thuộc dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông (Hà Nội) đã cập cảng Hạ Long, TP Hải Phòng. Sau khi làm thủ tục, 16h cùng ngày các thiết bị được bốc xếp lên bờ.  Theo nhà thầu Trung Quốc, đây là mã hàng đầu tiên và còn 50 toa tàu chở khách sẽ được nhà thầu tiếp tục vận chuyển về Việt Nam. Trọng lượng mỗi đầu máy 35 tấn, dài 19 m, cao 3,8 m, rộng ngang 2,8 m. Toa chở khách nặng 32 tấn, các thông số khác đều giống đầu máy.  2 đầu máy và 2 toa chở khách của đoàn tàu thuộc dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông (Hà Nội) đã được đối tác Trung Quốc vận chuyển bằng tàu biển cập cảng Hải Phòng. Ảnh: Giang Chinh  Ông Lê Hoàng Diên, Giám đốc Công ty Hoàng Ngọc Phát, đơn vị ký kết hợp đồng vận chuyển toàn bộ số đầu máy, toa chở khách cho nhà thầu Trung Quốc cho biết, để vận chuyển số hàng hóa siêu trường siêu trọng này, doanh nghiệp phải sử dụng 2 xe đầu kéo chuyên dụng.  Để về tới bãi tập kết trên đường Quang Trung, Hà Đông (Hà Nội), doanh nghiệp không thể đi theo quốc lộ 5 hay cao tốc Hà Nội - Hải Phòng bởi chiều cao của các cầu vượt bắc qua đường chỉ cho phép xe chở hàng cao dưới 4,7 m. Do vậy, Bộ Giao thông Vận tải đã cấp phép vận chuyển lộ trình từ cảng Hạ Long theo quốc lộ 5 cũ, rẽ về quốc lộ 10, qua Thái Bình, sau đó đi qua Phủ Lý (Hà Nam), ra quốc lộ 1A cũ rồi mới về Hà Nội.  Đầu máy tàu nặng 35 tấn, dài 19 m, cao 3,8 m, rộng ngang 2,8 m được cẩu từ trên tàu xuống sân bãi. Ảnh: Giang Chinh  Dự án Cát Linh - Hà Đông khởi công từ tháng 10/2009 với tổng mức đầu tư ban đầu 550 triệu USD bằng nguồn vốn vay ưu đãi của Trung Quốc, theo hình thức EPC. Tuy nhiên, sau đó vốn được điều chỉnh tăng, nâng tổng mức đầu tư thêm hơn 300 triệu USD. Dự kiến ban đầu đưa vào khai thác năm 2016 nhưng phải điều chỉnh lùi đến năm 2018 mới khai thác thương mại.  Giang Chinh
Phối cảnh bến xe Miền Đông mới.  Ngày 10/2, gói thầu số 1 xây dựng Bến xe Miền Đông mới tại quận 9, cửa ngõ phía đông TP HCM, được khởi động. Chủ đầu tư khẳng định, các đơn vị thi công sẽ nỗ lực hoàn thành gói thầu vào cuối năm để di dời bến xe hiện hữu - điểm "nóng" kẹt xe của khu vực nội đô.  "Đây là công trình lớn, thủ tục đầu tư rất phức tạp. Tuy nhiên, thành phố đã chỉ đạo các sở ngành hỗ trợ rất nhiều để công trình có đủ điều kiện hoàn thành", đại diện chủ đầu tư nói.  Tại buổi làm việc với Sở Giao thông Vận tải cuối năm ngoái, Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng yêu cầu chủ đầu tư triển khai ngay dự án và sớm hoàn thành.  Theo đồ án quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 được UBND TP HCM phê duyệt, bến xe Miền Đông mới có diện tích hơn 160.000 m2 nằm ở phường Long Bình, quận 9, TP HCM (chiếm hơn 3/4 diện tích) và phường Bình Thắng, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương (gần 1/4 diện tích).  Công trình gồm bốn khu A, B, C, D. Trong đó, khu A là đất bến bãi, công trình công cộng và phụ trợ, với công trình cao nhất có 26 tầng, có diện tích hơn 122.000 m2 (chiếm hơn 76% tổng diện tích); khu B là trạm xe buýt (cao 2 tầng); khu C là kho trung chuyển và giao dịch hàng hóa (cao 5 tầng); khu D là khu thương mại dịch vụ (cao 15 tầng). Tổng vốn đầu khoảng 4.000 tỷ đồng.  Dự kiến bến xe miền Đông mới sẽ kết nối với các tuyến xe buýt, đặc biệt là tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên). Hành khách từ các tỉnh đến bến xe có thể lựa chọn các loại phương tiện công cộng, metro để vào trung tâm thành phố hoặc về các quận huyện vùng ven; cũng như có thể đi Bình Dương, Đồng Nai...  Sau khi hoàn thành việc di dời bến xe Miền Đông hiện hữu, một phần khu đất rộng 62.000 m2 được quy hoạch thành bãi xe buýt, xe du lịch, phần còn lại xây khu phức hợp trung tâm thương mại - dịch vụ, văn phòng cho thuê và khách sạn.  Hữu Công
Sáng nay không khí lạnh mạnh đã tác động tới hầu hết các tỉnh vùng núi và trung du Bắc Bộ, đẩy nền nhiệt giảm. Lúc 7h tại Lạng Sơn chỉ 13 độ C (giảm 7 độ so với cùng thời điểm hôm qua); Mẫu Sơn (Lạng Sơn) còn 7 độ C (giảm 8 độ C); Trùng Khánh (Cao Bằng) 11 độ C (giảm 9 độ C).  Người miền Bắc sẽ đón đợt rét cường độ mạnh kéo dài. Ảnh: Ngọc Thành.  Hà Nội 7h sáng vẫn duy trì mức nhiệt 24 độ C, nhưng hiện trời có mưa kèm gió mạnh, người đi đường đã cảm nhận rõ sự chuyển biến của thời tiết. Đến khoảng 10h, nền nhiệt Thủ đô sẽ giảm 7-8 độ C so với hôm qua, còn 18-19 độ C. Càng về chiều trời càng rét, nhiệt độ thấp nhất về đêm 14-15 độ C.  Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, hôm nay không khí lạnh tiếp tục tăng cường xuống Bắc Bộ, trời chuyển rét, nhiệt độ thấp nhất phổ biến đồng bằng 14-17 độ C, vùng núi 11-14 độ C, vùng cao dưới 10 độ C.  Với miền Trung, không khí lạnh sẽ gây mưa cho các tỉnh Thanh Hóa - Hà Tĩnh vào chiều nay. Mưa sau đó lan ra Quảng Bình - Thừa Thiên Huế.  Đợt rét dự báo kéo dài hết tháng 2/2017.
Tối 9/2, Cơ quan điều tra Công an TP Thanh Hóa lấy lời khai các bên liên quan để làm rõ việc bé gái Phạm Thu Phương (27 tháng tuổi) bị bạo hành tại Trường mầm non Thanh Xuân Nam (phường Đông Hương, TP Thanh Hóa).  Nữ giáo viên Ngô Thị Thùy Linh (28 tuổi) thừa nhận, do nóng giận đã dùng đũa đánh bé gái tại khu vệ sinh trong lớp học.  Bé gái bị đánh bầm tím khắp hai bắp đùi. Ảnh: Lê Hoàng.  “Khoảng 16h ngày 9/2, tôi bế đi vệ sinh nhưng bé Phương không nghe. Bé vùng vằng và đạp vào bụng tôi. Do từ ngày đi học, ngày nào cháu cũng chạy ra ngoài khóc lóc nên tôi nóng giận cầm đôi đũa ăn cơm đánh bé. Tôi vụt cháu 7 cái vào hai bên đùi…”, nữ giáo viên tường trình.  Cô Linh cho hay, sau đó thấy cháu khóc to nên vội ôm vào lòng. Phát hiện đùi bé có nhiều vết đỏ, cô xịt nước cho bớt đau, lấy tất và quần áo mới thay cho bé. “Tôi thấy rất có lỗi với cháu và gia đình. Tôi gửi lời xin lỗi và mong được tha thứ...”, cô giáo giãi bày.  Theo bản khám nghiệm của cơ quan điều tra, đùi trái và phải bé Thu Phương có nhiều vết thâm, bầm tím không rõ hình thù. Vết dài kích thước 6 cm, vết ngắn khoảng 2 cm. Đôi đũa tang vật bằng gỗ, dài khoảng 35 cm cũng được nhà chức trách thu giữ để phục vụ điều tra.  Nữ giáo viên Ngô Thị Thùy Linh tường trình "do bé quấy khóc" nên nóng giận đánh. Ảnh: Lê Hoàng.  Cho rằng sự việc xảy ra là “đáng tiếc”, ông Nguyễn Quốc Cương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Trường mầm non Thanh Xuân Nam đã thay mặt nhà trường xin lỗi gia đình và hứa sẽ có trách nhiệm khắc phục hậu quả.  Trưa 10/2, Chủ tịch TP Thanh Hóa Đào Trọng Quy yêu cầu đình chỉ công tác cô giáo Ngô Thị Thùy Linh để làm rõ trách nhiệm, đồng thời phê bình Hội đồng quản trị, cán bộ quản lý Trường mầm non Thanh Xuân Nam trong công tác quản lý, chỉ đạo hoạt động giáo dục, để xảy ra việc bạo hành trẻ em. Nhà trường cần tích cực phối hợp với gia đình theo dõi sức khỏe bé Thu Phương.  Ông Quy cũng yêu cầu Phòng Giáo dục thành phố chỉ đạo các trường mầm non, phổ thông trên địa bàn rút kinh nghiệm để tổ chức hoạt động giáo dục đảm bảo chất lượng, tuân thủ quy định của pháp luật. Các trường, cơ sở giáo dục tư thục phải nghiêm túc tuyển chọn giáo viên, nhân viên đủ bằng cấp, có đạo đức nghề nghiệp và làm hợp đồng, cam kết trước khi thực hiện nhiệm vụ được giao...  Đôi đũa gỗ cô giáo dùng đánh bé Thu Phương. Ảnh: Lê Hoàng.  Trường mầm non tư thục Thanh Xuân Nam được xây dựng tại Trung tâm Khu đô thị mới Nam Đông Hương, hoạt động từ tháng 7/2016, hiện có 11 lớp với khoảng 300 trẻ. Bé gái bị bạo hành mới đi học ngày thứ tư. Còn cô giáo Ngô Thị Thùy Linh mới được nhận vào làm việc tại trường hơn tháng nay và đang thử việc.
Sáng 19/2, lực lượng cứu hộ huyện Bảo Lâm đã tìm được thi thể hai bé bị đuối nước tại hồ thủy lợi xã Lộc Phú.  Nơi xảy ra vụ đuối nước thương tâm. Ảnh: Hoài Thanh.  Chiều hôm trước, hai bé trai 8 tuổi và bé gái 5 tuổi cùng ở xã Lộc Phú rủ nhau ra hồ thủy lợi chơi.  Thấy chiếc xuồng câu cá của người dân để cạnh mép hồ, bé trai và bé gái leo lên chèo chơi. Khi xuồng ra xa bờ khoảng 10 m thì bị lật úp, cả hai rơi xuống nước. Bé trai còn lại đứng trên bờ hoảng sợ chạy về nhà trốn, không dám nói với người nhà.  Đến tối, gia đình hai cháu không thấy con về nên đi tìm thì phát hiện hai đôi dép ở mép hồ nên hô hoán nhiều người lặn tìm.  Hoài Thanh
Khu vực trung tâm vụ nổ nằm ở gần bánh sau của xe khách. Ảnh: Sơn Dương.  Ngày 22/2, đại tá Nguyễn Công Nghiệp (Phó giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh) cho biết, nguyên nhân nổ bình xăng được loại bỏ trong vụ tai nạn xe khách trên Quốc lộ 18, Quế Võ (Bắc Ninh) vì bình xăng còn nguyên vẹn.  Nhiều nạn nhân cho hay, tiếng nổ rất lớn khiến xe rung chuyển và nghe như "tiếng mìn". Sau vụ nổ có khói bao phủ kèm mùi khét khó chịu. "Có khả năng hành khách nào đó mang theo chất nổ, hoặc hành lý ký gửi ở khoang chứa đồ có vật liệu nổ", một nạn nhân nói.  Vị trí phát nổ ở hông trái, sát với bánh sau xe, nơi hư hỏng nhiều nhất là khu vực ghế nằm thứ 3 từ đuôi xe trở lên. Tại đây, vết nổ khoét sâu xuống dưới lốp sau, ghế phía trên bị xô lệch, kính vỡ tung toé, nhiều vật dụng văng xa vài mét.  "Cảnh sát nghi có chất nổ trên xe, tuy nhiên việc điều tra sẽ theo nhiều hướng khác nhau, kết quả cuối cùng phải chờ khám nghiệm hiện trường và giám định", ông Nguyễn Tử Quỳnh, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh, cho hay.  Nạn nhân kể lại vụ việc  Một số chuyên gia về cháy nổ, cứu hộ, cứu nạn cho rằng "xe khách khó có thể tự phát nổ khi không có sự tác động bên ngoài vào".  "Giả thuyết do bình xăng đã được loại bỏ, ngoài ra trên xe cũng có thể chứa một số bình nén khí bị lỗi kỹ thuật, nhưng bình nén khí không có sức công phá lớn như vậy được", một chuyên gia nhận định.  Theo Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới Quảng Ninh, chiếc xe khách gặp nạn vừa được cấp mới đăng kiểm một ngày trước tại Trung tâm đăng kiểm Móng Cái, hạn đăng kiểm đến 19/8/2017.  Ông Lê Văn Tòng, Giám đốc hợp tác xã Ka Long (đơn vị quản lý chiếc xe phát nổ) cho biết, lúc vụ nổ xảy ra, trên xe có gần 30 người. Ông Tòng cũng nghiêng về nhận định "trong hàng hóa hoặc hành lý của khách có chứa vật liệu nổ".  Hiện trường vụ xe khách phát nổ  Đêm 21/2, xe khách giường nằm biển Quảng Ninh chạy tuyến Thái Nguyên - Móng Cái, khi đến xã Đào Viên (Quế Võ, Bắc Ninh) bất ngờ phát nổ. Hai người chết tại chỗ, nhiều người bị thương, vỏ xe bị xé toạc, biến dạng.  Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đã yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh chỉ đạo cơ quan chức năng khẩn trương điều tra nguyên nhân.  Bá Đô
Quận 1 đập hàng loạt công trình lấn chiếm vỉa hè  Nhiều bậc thềm, bồn hoa... xây dựng lấn chiếm vỉa hè đều bị đập bỏ ngay lập tức trong các đợt ra quân lập lại trật tự đô thị của UBND quận 1, TP HCM những ngày gần đây.
Ông Nguyễn Cảnh Bình, thành viên Hội đồng gia tộc dòng hộ Nguyễn Cảnh, cho biết ông Nguyễn Cảnh Toàn, người con ưu tú của dòng họ Nguyễn Cảnh, nguyên Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo, từ trần ngày 8/2, hưởng thọ 92 tuổi.  Giáo sư Nguyễn Cảnh Toàn.  Ông Nguyễn Cảnh Toàn sinh ra ở huyện Đô Lương (Nghệ An), học trường Quốc học Huế và tốt nghiệp tú tài năm 1944. Năm 1957, ông nằm trong số 9 cán bộ giảng dạy đại học đầu tiên sang Liên Xô làm thực tập sinh, 2 năm sau bảo vệ thành công luận án phó tiến sĩ tại Đại học Lomonosov.  Trở về nước giảng dạy tại khoa Toán Đại học Khoa học Hà Nội, ông tự nghiên cứu đề tài về hình học. Trong một chuyến đi công tác tại Liên Xô 3 tháng vào năm 1963, ông bảo vệ thành công luận án tiến sĩ khoa học. Đây là luận án tiến sĩ khoa học đầu tiên về khoa học cơ bản của người Việt nghiên cứu ở trong nước và bảo vệ tại Liên Xô.  Ông Nguyễn Cảnh Toàn từng làm Hiệu trưởng Đại học Sư phạm Hà Nội, Thứ trưởng Giáo dục Việt Nam, Phó chủ tịch Hội Toán học Việt Nam và Tổng biên tập tạp chí Toán học và Tuổi trẻ hơn 40 năm. Ông đã công bố 8 bài báo khoa học, biên soạn và viết 26 cuốn sách và hơn 650 bài báo về giáo dục.  Trong tuyển tập "Bàn về giáo dục Việt Nam", ông đã trình bày một số quan điểm, như: "...Tư duy và nhân cách quan trọng hơn kiến thức... Người thầy dở là người chỉ đem kiến thức cho học trò, người thầy giỏi là người biết đem đến cho họ cách tự tìm ra kiến thức...".  GS Nguyễn Cảnh Toàn (ngoài cùng bên trái), Bộ trưởng Giáo dục Nguyễn Văn Huyên (ngoài cùng bên phải) đưa bà Bộ trưởng Giáo dục CHDC Đức Honccke (giữa) thăm Đại học Sư phạm Hà Nội năm 1960. Ảnh: Báo CAND.  Xuân Hoa
Tối 17/2, khi tuần tra ở xã Mô Rai, huyện Sa Thầy (Kon Tum) thuộc lâm phần Vườn quốc gia Chư Mom Ray, kiểm lâm viên Giả Đức Hùng chứng kiến một con bò tót lao vào ôtô tải đang chở đá thi công. Con vật chết ngay tại chỗ.  Vườn guốc gia Chư Mom Ray phối hợp với các cơ quan chức năng vào cuộc điều tra, không thấy có dấu hiệu bò tót bị săn bắn, bẫy bắt.  Theo nhận định của Ban quản lý Vườn quốc gia Chư Mom Ray, nhiều khả năng do lạc đàn và môi trường sống bị ảnh hưởng nên con bò xuất hiện, tự lao vào ôtô.    Con bò tót bị xe tông chết là giống đực, có tên khoa học Bosgaurus, thuộc nhóm IB động vật rừng nguy cấp quý hiếm. Xác bò tót được lực lượng chức năng xử lý để làm tiêu bản phục vụ nghiên cứu khoa học và giáo dục môi trường.  Ngày 19/2, ông Bùi Văn Quang, Giám đốc Ban quản lý Vườn quốc gia Chư Mom Ray cho biết đơn vị đã làm việc với bên thi công đường Tỉnh lộ 674 về việc hạn chế đào đắp để đảm bảo lưu thông cho bò tót.  Vườn quốc gia Chư Mom Ray có một đàn bò tót khoảng 10 con. Các nhà chuyên môn đang khảo sát hướng di chuyển để bảo vệ và tìm kiếm môi trường sống tốt với đủ thức ăn cho cả đàn.  Theo TTXVN
Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh vừa kỷ luật hạ bậc lương ông Bùi Quang Hưng - Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu (thuộc Cục Xúc tiến thương mại) vì đi lễ trong giờ hành chính.  Cụ thể, ông Hưng bị hạ một bậc lương, từ 5/9 xuống 4/9, hệ số lương từ 3,66 còn 3,33.  Quyết định trên được đưa ra sau cuộc họp của Hội đồng kỷ luật do Thứ trưởng Trần Quốc Khánh chủ trì, diễn ra cách đây 3 ngày. Trong cuộc họp này, Hội đồng đã nghe ông Bùi Quang Hưng và đại diện Cục Xúc tiến thương mại trình bày các báo cáo kiểm điểm về việc đi lễ trong giờ hành chính.  Nhiều người dân tìm đến đền chùa đi lễ đầu năm để cầu bình an, may mắn. Ảnh minh hoạ: Võ Hải  Hội đồng dành thời gian phân tích khuyết điểm của ông Bùi Quang Hưng với tư cách công chức và người đứng đầu Trung tâm hỗ trợ xuất khẩu. Các ý kiến phát biểu đều thống nhất nhận định hành vi của ông Bùi Quang Hưng đã vi phạm nghiêm trọng kỷ luật lao động và các quy định, chỉ thị có liên quan.  Bên cạnh đó, các thành viên Hội đồng cũng ghi nhận thái độ nghiêm túc, cầu thị và thành khẩn của ông Bùi Quang Hưng trong kiểm điểm, đặc biệt là không viện cớ nghỉ phép, nghỉ ốm... để biện minh cho hành vi của mình và đã tự nhận hình thức kỷ luật ở mức cao (trên mức cảnh cáo).  Sau khi cân nhắc các tình tiết, Hội đồng đã bỏ phiếu kín với kết quả thống nhất khuyến nghị Bộ trưởng Công Thương áp dụng hình thức kỷ luật hạ bậc lương đối với ông Bùi Quang Hưng.  Ngoài ông Hưng, 7 cán bộ cấp phòng của Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu nhận kỷ luật cảnh cáo, 2 viên chức khác bị khiển trách.  Việc một số cán bộ đi lễ trong giờ hành chính được báo chí phản ánh ngày 7/2. Theo đó, người viết sớ trong ngôi đền ở Hưng Yên xác nhận có đoàn cán bộ, công nhân viên công tác tại Trung tâm hỗ trợ xuất khẩu, địa chỉ số 20 Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, trực thuộc Cục xúc tiến thương mại đã đi lễ ở đây. Cùng thời điểm này, khoảng 10h sáng, cuộc gọi đến các số điện thoại phòng ban chuyên môn của Trung tâm đều không có người tiếp nhận.  Lãnh đạo Bộ Công Thương sau đó đã yêu cầu các đơn vị liên quan xác minh làm rõ. Cục Xúc tiến thương mại thừa nhận có việc cán bộ của Trung tâm đi lễ trong giờ làm việc.  Xét dấu hiệu vi phạm nghiêm trọng kỷ luật lao động, ngày 8/2, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh đã quyết định thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét mức độ vi phạm và khuyến nghị hình thức kỷ luật đối với ông Bùi Quang Hưng, đồng thời giao Cục Xúc tiến thương mại tiến hành họp xem xét hình thức kỷ luật với các cán bộ, viên chức còn lại.
Độ giòn của bì lợn, vị chua của thịt phảng phất chút cay từ tiêu, tỏi và vị nồng nồng của lá đinh lăng khiến nhiều thực khách "phải lòng"
Ông Lê Tiến Dũng, Trưởng ban Quản lý di tích và rừng quốc gia Yên Tử cho biết, đơn vị vừa đề nghị Ban trị sự giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh triển khai việc xóa chữ viết khắc lên chùa Đồng.  Theo ông, chùa Đồng tọa lạc trên đỉnh Yên Tử, được khởi dựng từ thời Hậu Lê với tên gọi Thiên Trúc Tự. Trải qua nhiều thay đổi theo thời gian, năm 2007 chùa được đúc hoàn toàn bằng đồng nguyên chất với chiều dài 4,6 m, rộng 3,6 m, cao 3,35 m và nặng hơn 70 tấn.  Chùa Đồng Yên Tử nặng hơn 70 tấn. Ảnh: Minh Cương  Từ năm 2009 đến 2010, nhiều du khách khi đi lễ đã vô ý khắc chữ, ký hiệu lên thân chùa Đồng.  "Khu vực bị bôi bẩn nhiều nhất là phía sau chùa. Để khắc được các chữ này phải dùng một vật cứng bằng kim loại", ông Dũng nói và cho biết tới đây Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh sẽ cho xóa các chữ viết trên thân chùa bằng kỹ thuật đánh bóng đồng.  Các chữ viết, ký hiệu được khắc lên chùa Đồng Yên Tử. Ảnh: Minh Cương  Nhân viên Ban quản lý di tích và rừng quốc gia Yên Tử thường xuyên dùng loa tay để tuyên truyền du khách không chà xát tiền, cài tiền và khắc chữ lên chùa Đồng. Tuy nhiên, dịp sau Tết Nguyên đán vẫn có một số du khách không chấp hành quy định, dùng tiền lẻ cọ vào chuông, khánh và chùa trên di tích Yên Tử.  Minh Cương  >>Tiền lẻ rải la liệt trên mái chùa Đồng Yên Tử  >>Khai hội Xuân Yên Tử 2017
Sáng 20/2, dẫn đầu đoàn công tác xử lý vi phạm trật tự đô thị, Phó chủ tịch UBND quận 1 Đoàn Ngọc Hải cho biết, địa bàn kiểm tra là phường Phạm Ngũ Lão và Nguyễn Cư Trinh. Kế hoạch này được giữ bí mật đến phút cuối, trước khi ra quân, để đảm bảo địa bàn không "bị động".  Sau nhiều tiếng làm việc, ông Hải đã chỉ đạo đập 2 bồn hoa của Trung tâm bồi dưỡng chính trị quận 1 xây lấn ra vỉa hè; bậc thềm của trụ ATM trước cổng trung tâm; lập biên bản, cẩu 2 ôtô đậu trên vỉa hè trước cao ốc ở giao lộ Nguyễn Trãi - Nam Quốc Cang; phá dỡ các cầu phao bằng sắt để xe chạy lên vỉa hè...  Phó chủ tịch UBND quận 1 Đoàn Ngọc Hải (trái) trực tiếp xử lý tình trạng lấn chiếm vỉa hè trên địa bàn. Ảnh: Hữu Công.  Trao đổi với VnExpress, ông Hải khẳng định sẽ không có chuyện xử lý tình trạng lấn chiếm vỉa hè theo kiểu "bắt cóc bỏ dĩa", quận sẽ làm quyết liệt và liên tục trong suốt năm nay đến chừng nào lấy lại được toàn bộ vỉa hè trên địa bàn cho người đi bộ mới thôi.  "Nếu không làm được tôi sẽ cởi áo về vườn không làm nữa, chứ không làm theo phong trào, đánh trống bỏ dùi, để nổi tiếng", ông Hải nói giọng dứt khoát.  ** Ông Hải: 'Không lấy lại được vỉa hè, tôi cởi áo về vườn'  Phó chủ tịch UBND quận 1 cho biết, trước đây ông phụ trách lĩnh vực kinh tế, vừa nhận mảng đô thị được 10 tháng. Thời gian đầu ông phải giải quyết việc giải tỏa chung cư Cô Giang rất căng thẳng. Giờ là lúc dồn lực lập lại trật tự vỉa hè.  "Để làm được điều đó thì không chỉ xử lý vi phạm ở nhà dân, ở các điểm kinh doanh mà phải làm ở các cơ quan Nhà nước để làm gương. Tất nhiên trong quá trình xử lý sẽ có đụng chạm, song chúng tôi vẫn phải làm vì không ai được đứng trên pháp luật", ông Hải nói.  Kế hoạch lập lại trật tự đô thị còn là kỳ vọng của lãnh đạo quận 1, khi muốn biến khu trung tâm Sài Gòn "thành Singapore thu nhỏ". Theo đó, với những vỉa hè nhỏ, quận không cho kinh doanh vì xe để phía trước sẽ không còn chỗ cho người đi bộ.  Tình trạng bán hàng rong cũng phải được xử lý dứt điểm trong năm nay vì liên quan đến vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm, mỹ quan đô thị và quận 1 tiếp hàng triệu du khách mỗi năm.  "Thật ra bố mẹ tôi ngày xưa cũng buôn bán hàng rong để nuôi tôi ăn học. Tôi rất hiểu và chia sẻ với người nghèo. Nhưng vì sự phát triển của quận cũng như của thành phố thì buộc lòng phải chấm dứt hàng rong. Không thể cứ vin vào cớ vì người nghèo nên không dám xử lý", ông Hải nói.  Ông Hải yêu cầu lực lượng trật tự đô thị đập bỏ một đoạn vỉa hè xây cao hơn các khu vực khác của Trung tâm bồi dưỡng chính trị quận 1. "Để như thế này thì người đi bộ không vấp té mới lạ", ông Hải bức xúc. Ảnh: Hữu Công.  Để thực hiện kế hoạch có hiệu quả, Phó chủ tịch quận 1 đã giao chủ tịch 10 phường liên tục trực tiếp ra quân để lấy lại vỉa hè trên 134 tuyến đường.  "Do tôi còn phải phụ trách một số công việc khác nên không thể hôm nào cũng xuống hiện trường chỉ đạo xử lý được. Mỗi tuần tôi chỉ xuống 2 phường, tuần nào cũng đi cho đến hết năm nay, còn lại các chủ tịch phường phải trực tiếp đi xử lý", ông Hải nói và cho biết đã phê bình nghiêm khắc 7 cán bộ, cách chức một cán bộ liên quan đến vấn đề trật tự đô thị.  "Phường nào không tốt chắc chắn cán bộ sẽ bị xử lý bằng các hình thức điều chuyển, hạ chức và thậm chí là cách chức nếu không hoàn thành nhiệm vụ theo chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND thành phố Lê Văn Khoa", ông Hải nhấn mạnh.  Trước đó, tại hội nghị tổng kết công tác an toàn giao thông trên địa bàn TP HCM năm 2016, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong đánh giá cao lãnh đạo quận 1 trong việc quyết liệt xử lý tình trạng lấn chiếm vỉa hè. Người đứng đầu chính quyền thành phố cũng yêu cầu lãnh đạo các quận, huyện khác phải trực tiếp ra đường để lập lại trật tự lòng lề đường, trả lại vỉa hè cho người đi bộ.  Hữu Công
Trao đổi với báo chí sáng 17/2, ông Nguyễn Tiến Thành (Chánh văn phòng Bộ Nội vụ) cho biết, nếu các tỉnh, thành trong cả nước trong đó có TP HCM đề xuất sáp nhập đơn vị hành chính cấp quận, cấp xã thì "Bộ rất ủng hộ".  “Việc sáp nhập đơn vị hành chính sẽ góp phần giảm đầu mối, tinh gọn bộ máy, giảm biên chế, gắn với việc cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, phù hợp với quy định của Luật Tổ chức chính quyền địa phương", ông Thành nói  Một số quận ở TP HCM có diện tích nhỏ hơn phường. Ảnh: Hữu Công  Trước đó tháng 12/2016, ông Đỗ Văn Đạo (Phó giám đốc Sở Nội vụ TP.HCM) nêu đề xuất sáp nhập một số đơn vị hành chính như phường và quận, cụ thể sáp nhập quận 4 vào một quận khác vì quận này chỉ có diện tích 4 km 2, dân số hơn 200.000 người. Theo ông Đạo, quận 4 còn nhỏ hơn cả phường Bình Hưng Hoà A (quận Bình Tân). Tuy nhiên, quận này vẫn duy trì một bộ máy đầy đủ từ quận xuống 15 phường.  Về vấn đề này, Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng đã giao cho Ban tổ chức Thành ủy, Sở Nội vụ nghiên cứu tham mưu toàn thành phố, nơi nào cần nhập thì phải nhập, nơi nào cần tách thì phải tách, không cứng nhắc nhưng tổng thể thành phố phải tinh gọn lại bộ máy, phục vụ việc tinh giản biên chế.  Đoàn Loan  >Một số quận ở TP HCM được đề xuất sáp nhập/Lãnh đạo Sở Nội vụ TP HCM: 'Sáp nhập các quận là chuyện nhạy cảm'
Tặng quà Valentine mà người ấy không nhận, bạn làm gì?  Khóc, mang quà về, bỏ luôn... là một số phương án ứng xử được các bạn trẻ giả định nếu người ấy không nhận món quà Valentine.
Xuồng cứu hộ được huy động tìm kiếm nạn nhân. Ảnh: Lam Sơn.  Khoảng 17h45 ngày 17/2, anh Vũ Văn Thắng (25 tuổi, công nhân Dự án nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hoá) ra khu vực cầu cảng số 4 làm việc. Do làm rơi ví da xuống nước, nam công nhân xuống tìm kiếm song trượt chân nên bị nước cuốn trôi.  Nhiều người có mặt tại hiện trường nỗ lực tìm kiếm nhưng không có kết quả nên báo lực lượng cứu hộ trợ giúp. Đến 22h cùng ngày, hàng chục cán bộ chiến sĩ cảnh sát hòng cháy chữa cháy và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thanh Hóa cùng nhiều trang thiết bị chuyên dụng được huy động để tìm kiếm nạn nhân.  Do trời tối và nước sâu, chảy xiết khiến công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn. Đến 22h, công việc tìm kiếm vẫn chưa có kết quả.  Lê Hoàng
Thời gian qua, các sản phẩm làm từ ớt Mường Khương như ớt tương, ớt xay, ớt quả khô..., xuất hiện ngày càng phổ biến và được đông đảo người tiêu dùng đón nhận. Điều này đòi hỏi các vùng ớt nguyên liệu cần phải mở rộng để đáp ứng nhu cầu của thị trường.  Nắm được xu thế này, chính quyền huyện Mường Khương đã tiến hành quy hoạch vùng nguyên liệu, sản xuất hàng hóa tập trung, gắn với bảo quản chế biến và tiêu thụ sản phẩm. Cụ thể, vùng nguyên liệu ớt thóc - loại cây trồng chủ lực và truyền thống của địa phương được phát triển thành vùng chuyên canh.  Theo đó, toàn bộ diện tích ớt thóc tại Mường Khương tập trung trên đất nương đồi, sườn núi. Cụ thể, cây nguyên liệu phân bố chủ yếu tại khu vực trung tâm huyện gồm xã Nấm Lư, Tung Chung Phố, thị trấn Mường Khương và các vùng thấp như xã Bản Lầu, Lùng Vai, Bản Xen, Thanh Bình.  Người dân tham gia vào mô hình được tập huấn qua các lớp để có những nhận thức chuyên sâu và đổi mới theo hướng sản xuất hiện đại. Ngoài ra, cách sử dụng phân chuồng bón cho ớt cũng được các cán bộ chuyên môn lưu ý để vừa góp phần đảm bảo vệ sinh thôn bản, vừa tăng độ phì cho đất, bảo đảm canh tác bền vững.  Ớt thóc là cây trồng mang lại hiệu quả kinh tế cho bà con Mường Khương. Ảnh: tuongotmuongkhuong.  Vốn hợp thổ nhưỡng, lại được trồng và chăm sóc theo hướng dẫn của cán bộ chuyên môn nên cây ớt sinh trưởng, phát triển tốt, sai quả. Dưới sự hướng dẫn, tuyên truyền, vận động tổ chức thu hoạch tập trung, đúng tiến độ cùng các biện pháp kỹ thuật bảo quản tốt, không hóa chất cấm mà người trồng không còn chịu nhiều tổn thất sau thu hoạch. Ngoài ra, chất lượng quả cũng được đảm bảo và nâng cao.  Do sinh trưởng trong môi trường tự nhiên, không có sự can thiệp của thuốc kích thích sinh trưởng, phát triển hay thuốc bảo quản, ớt thóc Mường Khương cho sắc quả đỏ vàng đẹp mắt cùng hương thơm và vị cay đặc trưng. Thịt quả dầy, có độ đặc, mịn phù hợp để sản xuất tương ớt.  Trước đây, ớt thu hoạch được bà con mang ra chợ bán, đôi khi bị ép giá, nên nguồn lợi thu về còn bấp bênh. Ngày nay, ớt thu hoạch đến đâu được tiêu thụ hết đến đó. Hợp tác xã kinh doanh tổng hợp Mường Khương và các hộ sản xuất tương ớt tại trung tâm thị trấn Mường Khương chính là những đơn vị thu mua nguyên liệu để chế biến sản phẩm.  Hiện nay, trên toàn địa bàn Mường Khương có khoảng 170 ha ớt thóc, cho năng suất trung bình 4,5 tấn trên một ha, sản lượng đạt hơn 700 tấn mỗi vụ. Với giá bán dao động 20.000 - 25.000 đồng một kg, sau khi trừ chi phí, người dân thu về lợi nhuận cao hơn nhiều so với trồng ngô.  Phong Vân
Chiều 15/2, ông Đoàn Ngọc Hải – Phó chủ tịch UBND quận 1 – cùng đội Trật tự đô thị (TTĐT), Cảnh sát giao thông… chốt chặn 2 giao lộ thuộc phường Bến Thành và Bến Nghé.  Tại giao lộ Nguyễn Trung Trực – Lý Tự Trọng, khi thấy lực lượng chức năng nhiều người chạy xe máy lên vỉa hè đã quay đầu bỏ chạy hoặc xuống lại lòng đường. Tất cả đều bị camera gắn trên mũ CSGT ghi hình lại làm bằng chứng xử lý. Vài người định vượt khoảng trống giữa barie ngăn xe máy cũng bị giữ lại.  Một người bị CSGT lập biên bản. Ảnh: Duy Trần.  "Mình sai thì chấp nhận bị xử phạt, rút kinh nghiệm lần sau. Muốn xây dựng thành phố văn minh, hiện đại phải bỏ việc leo vỉa hè, giành lấy phần đường của người đi bộ, khuyết tật", ông Hải giải thích với hàng loạt người năn nỉ xin bỏ qua, sau đó kiên quyết yêu cầu lập biên bản.  Đa số người vi phạm đều nhận ra lỗi, chấp nhận xử phạt. Vài trường hợp khác cho rằng chạy lên vỉa hè để giao hàng, tìm nhà… nhưng đều bị lực lượng chức năng kiên quyết xử lý.  "Đường kẹt cứng trong khi vỉa hè thông thoáng nên tui chạy lên cho kịp giờ giao hàng. Trễ là bị chủ trừ tiền chứ không muốn vi phạm vầy đâu", một nam thanh niên trần tình.  Phó chủ tịch quận 1 phân tích với một người vi phạm. Ảnh: Duy Trần.  Sau khoảng 2 giờ ra quân, lực lượng chức năng lập 108 biên bản xử phạt 350.000 đồng. Lượng người vi phạm quá đông khiến lực lượng chức năng phải liên tục xử lý.  Ông Đoàn Ngọc Hải cho biết, những ngày tới quận 1 tiếp tục tung lực lượng xử lý người dân chạy xe trên vỉa hè.  "Tôi sẽ trực tiếp tham gia xử phạt, muốn quận 1 trở thành Singapore thu nhỏ phải lập lại trật tự đô thị. Quận đang đồng loạt ra quân để trả lại vỉa hè cho người đi bộ, lấy lại hình ảnh trong mắt du khách quốc tế", ông Hải nhấn mạnh.  Người đi xe đạp, xe máy điện trên vỉa hè cũng bị lập biên bản. Ảnh: Duy Trần  Trước đó, quận 1 đã tổ chức nhiều đợt ra quân xử phạt người tiểu bậy, buôn bán, xây các công trình lấn chiếm lòng lề đường...  Phó chủ tịch quận 1 khẳng định "không ngại đụng chạm" để lập lại kỷ cương đô thị. Những trường hợp vi phạm sẽ kiên quyết lập biên bản xử phạt chứ không nhắc nhở, tuyên truyền nữa.  Video: Tình trạng xe máy luồn lách qua barie rào chắn trên vỉa hè  Duy Trần
Xe buýt điện chạy bằng năng lượng mặt trời trên đảo Cát Bà. Ảnh: Giang Chinh  Ngày 10/2, UBND Hải Phòng và thành phố Kitakyushu (Nhật Bản) công bố kết quả dự án thử nghiệm trong một năm loại hình xe buýt điện trên đảo Cát Bà, khai trương tuyến xe buýt điện miễn phí phục vụ khách du lịch và người dân tại đảo này từ nay đến năm 2020.  Tháng 4/2014, thực hiện “kế hoạch thúc đẩy tăng trưởng xanh”, Hải Phòng hợp tác với Trung tâm giảm thiểu Cacbon khu vực châu Á, thành phố Kitakyushu thực hiện 15 dự án cải thiện môi trường trên địa bàn, trong đó có thí điểm đưa xe buýt điện vào hoạt động trên đảo Cát Bà. Doanh nghiệp được nhà chức trách chấp thuận giao tiếp nhận và vận hành xe buýt điện là Công ty TNHH thương mại Quốc Hưng.  Xe buýt vận hành bằng hệ thống phát điện từ năng lượng mặt trời được lắp đặt trên đảo. Trong điều kiện thời tiết không có mặt trời, xe sử dụng điện lưới thông qua trạm nạp trên đường.  Xe được thiết kế đặc biệt để thích ứng với khí hậu có độ ẩm cao tại Việt Nam; phù hợp với địa hình đặc thù có nhiều đường dốc cao; chở 50 khách và chạy được quãng đường dài 160 km một lần sạc điện.  Dự án sẽ hoạt động đến tháng 3/2020 trên tuyến đường số 13, 14, với tổng chiều dài toàn tuyến 24,5 km từ trung tâm thị trấn Cát Bà đi vườn quốc gia, xã Gia Luận, xã Chân Trâu, xã Xuân Đám, xã Phù Long, Cái Viềng… Thời gian xe chạy từ 6h30 đến 16h30 hàng ngày.  Trong năm 2018, Hải Phòng sẽ đưa thêm 10 xe buýt điện vào hoạt động, để đến năm 2020 nâng tổng số xe lên 40, nhằm thay thế toàn bộ xe buýt chạy bằng xăng, dầu đang hoạt động trên đảo.  Giang Chinh
Từ thông tin trên VnExpress, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia vừa đề nghị Ban an toàn giao thông thành phố Hà Nội chỉ đạo cơ quan chức năng rà soát, kiểm tra thực trạng tổ chức giao thông tại vị trí nút giao ngã tư Trung Văn - Tố Hữu.  Trước đó ngày 15/2, VnExpress phản ánh nhiều phương tiện đặc biệt là xe máy tham gia giao thông trên đường Tố Hữu, khi rẽ sang đường Trung Văn, thay vì đi qua ngã tư này khoảng 100 m để quay đầu, đã ngang nhiên đi ngược chiều hoặc băng qua dải phân cách cứng bất chấp biển cấm.  "Đây là hành vi rất nguy hiểm của một bộ phận người tham gia giao thông, gây nguy cơ cao dẫn đến tai nạn và ùn tắc giao thông, bức xúc trong dư luận", Ủy ban an toàn giao thông nêu.  Các phương tiện nối đuôi nhau đi ngược chiều đoạn từ đường Tố Hữu sang đường Trung Văn bất chấp biển cấm. Ảnh: Ngọc Thành.  Cùng với việc đề nghị cơ quan chức năng của Hà Nội vào cuộc xử lý vấn đề trên, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cho rằng thành phố nên có phương án tổ chức giao thông khoa học, hợp lý để hướng dẫn cho các phương tiện lưu thông an toàn, thuận lợi. Đồng thời, lực lượng Cảnh sát giao thông phải xử lý nghiêm những người tham gia giao thông có hành vi cố tình vi phạm trật tự, an toàn tại nút giao trên.  Từ 6h30 đến 9h sáng hàng ngày, hình ảnh người dân đi ngược chiều đã trở thành quen thuộc tại nút giao Tố Hữu - Trung Văn. Nhiều người dân đề xuất Sở giao thông Hà Nội bịt đoạn quay đầu trên đường Tố Hữu, nơi người dân thường rẽ ngang để đi ngược chiều vào đường Trung Văn, hoặc có biện pháp khác bởi biển báo cấm không hiệu quả.  Đoàn Loan  >Dòng xe đi ngược chiều làm ngơ luật giao thông ở Hà Nội
Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng vừa ban hành Đề án xây dựng và tạo nguồn cán bộ trẻ đảm nhiệm các chức danh diện Ban Thường vụ Thành ủy quản lý, cán bộ chủ chốt thành phố đến năm 2025 và những năm tiếp theo (viết tắt là Đề án cán bộ trẻ).  Lần đầu tiên ban hành Đề án cán bộ trẻ, Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng nhấn mạnh việc này sẽ giúp sử dụng có hiệu quả nguồn nhân lực trên địa bàn.  Theo Đề án, các Thành ủy viên, thủ trưởng sở, ban, ngành, Mặt trận, đoàn thể; bí thư quận ủy, huyện ủy, chủ tịch UBND quận, huyện và tương đương được tiến cử cán bộ trẻ của cơ quan, đơn vị mình hoặc trên toàn thành phố.  Cán bộ, công chức Đà Nẵng trao đổi công việc tại Trung tâm hành chính. Ảnh: Nguyễn Đông.  Người được tiến cử ở cấp thành phố và cấp huyện bao gồm từ phó trưởng phòng (và tương đương) trở lên thuộc các cơ quan Đảng, chính quyền, sở, ban, ngành, Mặt trận, đoàn thể. Cấp phường, xã gồm bí thư, phó bí thư đảng ủy, chủ tịch HĐND, chủ tịch UBND.  Tiêu chuẩn tham gia Đề án phải là những cán bộ có tuổi đời dưới 35, tốt nghiệp đại học chính quy công lập (bằng 1) hoặc tốt nghiệp đại học trở lên tại một số cơ sở đào tạo ở nước ngoài được Bộ Giáo dục-Đào tạo công nhận; kết quả tốt nghiệp loại khá trở lên; khả năng ngoại ngữ tối thiểu ở trình độ B1 châu Âu.  Thêm vào đó, phải có trình độ trung cấp lý luận chính trị trở lên; có thực tiễn ít nhất 5 năm công tác tại các cơ quan thuộc thành phố Đà Nẵng, có thành tích tiêu biểu, uy tín tại nơi công tác.  Cán bộ được tiến cử sẽ trải qua ít nhất 3 năm thử thách, tích lũy kinh nghiệm ở những địa phương, đơn vị khó khăn, có những vấn đề nổi cộm, lĩnh vực phức tạp. Đồng thời cán bộ tham gia Đề án và cán bộ trẻ đủ điều kiện sẽ được tạo điều kiện thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý ở một số lĩnh vực chuyên môn theo quy định của Trung ương.  Để "mở đường" cho cán bộ trẻ, Đề án có nội dung về chế độ, chính sách động viên người lớn tuổi nghỉ hưu trước tuổi; đồng thời có phương án, kế hoạch điều động, luân chuyển nhân sự giữa các cấp, các ngành nhằm tạo điều kiện thuận lợi trong việc bố trí, giao việc, thử thách cán bộ trẻ.  Cơ quan có thẩm quyền sẽ đánh giá, lấy ý kiến ở đơn vị nơi cán bộ được tiến cử, loại ra khỏi Đề án những những người thiếu tinh thần cầu tiến hoặc chưa hoàn thành nhiệm vụ thử thách được giao.  Theo quy định của Đề án, người tiến cử cán bộ phải có trách nhiệm theo dõi, giúp đỡ nhân sự mà mình giới thiệu. Thành phố sẽ biểu dương, khen thưởng người tiến cử khi cán bộ trẻ lập được thành tích và phát triển tốt; mặt khác, người tiến cử phải chịu trách nhiệm cá nhân khi cán bộ trẻ sai phạm, vi phạm đến mức độ phải thi hành các hình thức kỷ luật của Đảng, chính quyền.  Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng cho biết, cơ cấu cán bộ trẻ giữ các chức vụ lãnh đạo, quản lý các cấp còn thấp, chưa có tính kế thừa. Cán bộ thuộc diện Ban thường vụ Thành ủy quản lý hiện nay có 413 người, trong đó trẻ dưới 40 tuổi chỉ có 34 người, chiếm 8,23%.  Nguyễn Đông
Sáng 14/2, trao đổi với báo chí tại buổi gặp mặt đầu năm 2017, Đại tá Nguyễn Tuý, Phó chủ nhiệm Chính trị Hải quân cho biết, năm qua, Quân chủng Hải Quân đã tiếp nhận nhiều phương tiện tàu thuyền đóng mới, trong đó có hai tàu ngầm 186 mang tên Đà Nẵng và 187 mang tên Bà Rịa Vũng Tàu.  Đây là hai chiếc tàu ngầm Kilo lớp 636 cuối cùng nằm trong hợp đồng Việt Nam ký kết với Nga năm 2009 gồm 6 chiếc (trị giá gần 2 tỷ USD), nhằm xây dựng lực lượng Hải quân chính quy hiện đại, nâng cao năng lực bảo vệ biển đảo Tổ quốc.  "Dự kiến lễ thượng cờ hai tàu 186 và 187 sẽ được tổ chức vào ngày 28/2 tại Cam Ranh, Khánh Hòa", Đại tá Túy cho hay.  Tàu chuyên dụng Rolldock đưa tàu ngầm Kilo 187 về vịnh Cam Ranh, Khánh Hòa. Ảnh: N.X  Trung tá Vũ Hữu Kiêm, Phó trưởng Phòng Tuyên huấn, Cục Chính trị Hải quân cho biết thêm, 5 trên 6 tàu ngầm Kilo đã được cán bộ chiến sĩ Hải quân hoàn toàn làm chủ, độc lập đi biển mà không cần chuyên gia nước ngoài.  "Đây là thành tích vượt trội, khẳng định quyết tâm vươn lên làm chủ vũ khí, trang bị hiện đại của lực lượng Hải quân Việt Nam", ông Kiêm nói.  Sáng 20/1, sau một tháng rưỡi lênh đênh trên biển, tàu ngầm Kilo 187 Bà Rịa Vũng Tàu được tàu chuyên dụng Rolldock (Hà Lan) lai dắt về vịnh Cam Ranh (Khánh Hoà).  Video: Tàu ngầm lớp Kilo thử nghiệm phóng tên lửa trên biển  Tàu ngầm Kilo 187 Bà Rịa Vũng Tàu dài 73,8 m; rộng 9,9 m; lượng giãn nước từ 3.000 đến 3.950 tấn; tốc độ 20 hải lý/h. Tàu di chuyển êm, thời gian hoạt động độc lập 45 ngày đêm cho 52 thủy thủ và có thể lặn sâu 300 m cho nhiệm vụ tuần tra, trinh sát.  Kilo 187 có thể phát hiện mục tiêu ở khoảng cách xa, tấn công nhanh, tránh sự tấn công của tàu địch hay phải vượt qua những khu vực có bẫy mìn, thủy lôi. Khả năng "tàng hình" của tàu được các chuyên gia NATO gọi là "Hố đen đại dương".  Trước đó, tàu ngầm 186 Đà Nẵng, 185 Khánh Hòa, 184 Hải Phòng, 183 TP HCM, 182 Hà Nội lần lượt được đưa về Việt Nam trong năm 2015-2016.  Hoàng Thùy
Tàu hỏa lật ngang đường sau va chạm xe ben tại Huế  Hệ thống đường sắt tê liệt tại Lộc Thủy (Phú Lộc, Thừa Thiên Huế) vào lúc 15h chiều nay, sau khi va chạm với xe ben, đầu tàu và 4 toa đứt rời văng khỏi ray, ít nhất 3 người tử nạn.
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình yêu cầu Bộ Công Thương, Bộ Nội vụ khẩn trương hoàn thành thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng về việc Hội tiêu chuẩn và bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam (Vinastas) công bố chất lượng nước mắm.  Bộ Công an khẩn trương báo cáo Thủ tướng kết quả kiểm tra chất lượng nước mắm.  Phó thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình yêu cầu Bộ Công an, Bộ Công Thương và Bộ Nội vụ khẩn trương báo cáo về vụ nước mắm nhiễm arsen.  Trước đó ngày 17/10/2016, Vinastas công bố kết quả kiểm tra 150 mẫu nước mắm với "hơn 67% không đạt chỉ tiêu arsen (thạch tín)". Tuy nhiên, Vinastas đã không công bố rõ arsen vô cơ hay hữu cơ trong nước mắm mà chỉ gọi chung là tổng hàm lượng arsen, khiến người tiêu dùng lo lắng vì sợ ảnh hưởng đến sức khoẻ.  Ngày 22/10/2016 Bộ Y tế công bố kết quả kiểm tra 247 mẫu nước mắm thu thập ngẫu nhiên của 82 cơ sở sản xuất gồm cả nước mắm công nghiệp và truyền thống, kiểm nghiệm tại 4 Viện Kiểm nghiệm An toàn Thực phẩm đầu ngành của Bộ. Cơ quan này kết luận 100% mẫu nước mắm được kiểm nghiệm không phát hiện asen vô cơ (thạch tín), vì vậy không ảnh hưởng sức khỏe con người.  Cuối tháng 11/2016, Bộ Công thương đã có kết luận điều tra về công bố chất lượng nước mắm của Vinastas là phạm luật, việc khảo sát nước mắm của tổ chức này không đảm bảo tính độc lập, tin cậy và minh bạch. Dù hoạt động nhân danh Vinastas nhưng khi thực hiện khảo sát chất lượng nước mắm, Hiệp hội này đã không xây dựng đề án, kế hoạch khảo sát rõ ràng. Bộ Công Thương cũng chỉ ra đơn vị đứng sau tài trợ khảo sát là Công ty TNHH liên doanh T&A Ogilvy.  Vinastas cũng đã đăng tải thông tin xin lỗi người tiêu dùng về việc công bố này trên website của Hội ngày 28/11.  Anh Minh
Theo bà Phong, quần thể duối này được gia đình trồng trước năm 1975. "Ở đây người dân có quan niệm duối cho bóng mát, làm bờ rào còn tránh được ma quỷ trú ngụ, vì lá cây duối nhám", bà nói và cho hay trong vùng trước đây duối rất nhiều, nhưng gần đây bị chặt phá để xây bờ rào.
Ngày 12/2, mạng xã hội xuất hiện video hơn 2 phút quay cảnh một nữ sinh bị hai cô gái đánh trước cổng trường THPT Hồng Lĩnh, phường Bắc Hồng (thị xã Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh). Cô gái đội mũ bảo hiểm đỏ liên tục giật tóc, đấm vào người nữ sinh rồi buông lời đe dọa.  Cô gái áo đen cũng lao vào đấm, tát vào mặt nạn nhân. Thấy nạn nhân bị lột đồ, một nam sinh đã chạy lại can ngăn. Hai kẻ hành hung sau đó bỏ đi.  Nữ sinh bị cô gái lột đồ. Ảnh cắt từ clip.  Thầy Nguyễn Đình Thám, Hiệu trưởng trường THPT Hồng Lĩnh xác nhận sự việc xảy ra sau giờ tan học sáng 11/2, người bị đánh là nữ sinh lớp 10 học tại trường.  ''Nhà trường lên án và phẫn nộ trước việc học sinh bị hành hung. Những người liên quan gồm nữ sinh bị đánh và các em quay clip tung lên mạng đã được công an mời làm việc nhằm xác minh danh tính người hành hung'', thầy Thám nói.  Trung tá Ngô Đức Ninh, Trưởng công an thị xã Hồng Lĩnh, cho biết đã triệu tập hai cô gái hành hung nữ sinh trường THPT Hồng Lĩnh, bước đầu họ thừa nhận hành vi. Công an đang lập hồ sơ xử lý.
Cabin vệ sinh tự động đầu tiên ở Sài Gòn  UBND quận 1, TP HCM vừa cho hoạt động thử nghiệm cabin vệ sinh công cộng tự động theo tiêu chuẩn ASEAN. Dự kiến, TP sẽ lắp đặt thêm 200 cabin trong năm nay.
Nông dân học hết lớp 12 chế máy nông nghiệp 15 chức năng  Một công cụ giá rẻ, dễ sử dụng, có thể cày, bừa, tạo luống, bón phân... - mọi nhu cầu của bà con đều được anh nông dân Tạ Đình Huy (35 tuổi, Chương Mỹ, Hà Nội) tích hợp trong chiếc máy 15 chức năng.
Những xôi gà, lễ mặn được sắp lên mâm để dâng cúng tại các đền. Bà Lê Thị Ước (57 tuổi) cùng họ hàng thuê xe từ Ninh Bình sang Nam Định từ sớm. Bà mua hoa từ hôm trước, dậy sớm đồ xôi gấc, chuẩn bị lễ chu toàn. "5 năm nay tôi đều đi lễ đền Trần, cầu mong cho gia đình may mắn, con cái làm ăn phát đạt", bà nói.
Thân sau xe khách bị xé toạc. Ảnh: Dương Quang Trường.  Khoảng 22h30 ngày 21/2, xe khách giường nằm biển Quảng Ninh chạy trên quốc lộ 18 theo hướng Bắc Ninh đi Quảng Ninh. Khi đến xã Đào Viên (Quế Võ, Bắc Ninh), xe bất ngờ phát nổ.  Tại hiện trường, xe khách hư hỏng nặng, vỏ xe bị xé toạc, nội thất văng tung tóe.  Video: Hiện trường xe khách phát nổ trong đêm  Ông Nguyễn Tử Quỳnh, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh cho biết vụ nổ khiến ít nhất 2 người chết, 12 người bị thương. Các nạn nhân bị thương đã được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Bắc Ninh cấp cứu.  "Phần lớn người bị thương không nặng, do sức ép vụ nổ và bị xây xước", một lãnh đạo tỉnh nói.  Lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh đã có mặt tại hiện trường để trực tiếp chỉ đạo các lực lượng chức năng cứu nạn, phân luồng giao thông.  Các nạn nhân đang cấp cứu ở bệnh viện. Ảnh: Cao Hoàng.  Ngay trong đêm, công tác khám nghiệm hiện trường được thực hiện với sự tham gia của công an tỉnh và bộ đội công bình rà phá chất nổ. 2h30 sáng, xe khách được đưa về trụ sở Công an tỉnh để phục vụ điều tra.  Phạm Dự - Phương Sơn
Hiện trường vụ cháy cơ sở thẩm mỹ viện ở Hải Phòng. Ảnh: CTV  Khoảng 14h25 ngày 21/2, ngọn lửa bất ngờ bùng lên bên trong thẩm mỹ viện số 241 Nguyễn Đức Cảnh (TP Hải Phòng). Đám cháy lan từ tầng 2 xuống tầng một, khói đen bốc nghi ngút ra phía trước. 3 nhân viên của cơ sở thẩm mỹ này kịp thời thoát ra ngoài.  Một số người dân trong khu phố đã mang bình cứu hỏa đến giúp gia chủ dập lửa, đồng thời hỗ trợ cửa hàng kinh doanh gas kế bên di chuyển bình gas ra vị trí an toàn.  Lực lượng chức năng cùng 4 xe chuyên dụng nhanh chóng có mặt tại hiện trường để khống chế ngọn lửa. Rất may vụ hoả hoạn không gây thiệt hại về người, nhưng bà hỏa đã thiêu rụi nhiều trang thiết bị của cơ sở thẩm mỹ này.  Nhà chức trách xác định nguyên nhân vụ cháy do chập điện biển quảng cáo phía trước thẩm mỹ viện, ngọn lửa từ vị trí chập điện đã lan rộng sau đó.  Giang Chinh
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản thông báo ý kiến của Phó thủ tướng Vương Đình Huệ về việc xác lập quyền sở hữu Nhà nước và phương án xử lý đối với máy bay Boeing 727 - 200 bị bỏ tại sân bay quốc tế Nội Bài.  Theo đó, Phó thủ tướng giao Bộ Giao thông chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện bán đấu giá tài sản theo đúng quy định.  “Việc quản lý số tiền thu được từ việc bán đấu giá tài sản sau khi trừ chi phí liên quan được nộp vào ngân sách Nhà nước. Trường hợp số tiền thu được từ bán đấu giá không đủ để thanh toán các khoản chi phí, đề nghị hỗ trợ từ ngân sách”, Phó thủ tướng chỉ đạo.  Máy bay Air Dream bị bỏ ở sân bay Nội Bài. Ảnh: Xuân Hoa  Từ tháng 5/2007, tàu bay Boeing B727-200 mang tên Air Dream thuộc Hãng hàng không Royal Khmer Airlines (RKA), quốc tịch Campuchia, khai thác tuyến Hà Nội - Siem Reap - Hà Nội vì sự cố đã đỗ lại sân bay quốc tế Nội Bài.  Nhà chức trách hàng không Việt Nam đã nhiều lần trao đổi với đại diện của hãng Royal Khmer Airlines về việc khắc phục sự cố và di dời tàu bay. Tuy nhiên, hãng này không thực hiện cũng như không có liên hệ nào.  Ủy ban Nhà nước về hàng không dân dụng của Campuchia sau đó đã thông báo việc giấy chứng nhận người khai thác tàu bay của hãng hàng không Royal Khmer Airlines đã bị thu hồi, tàu bay B727-200 này đã bị xóa đăng ký quốc tịch Campuchia. Do đó, Cục hàng không VN có thể xử lý tàu bay này theo các quy định của pháp luật Việt Nam.  Theo Cục hàng không Việt Nam, đánh giá tình trạng kỹ thuật tàu bay B727-200 cho thấy máy bay bị xuống cấp trầm trọng, hỏng hóc nặng; máy bay không có lý lịch quản lý, không có hồ sơ bảo dưỡng. Khoản chi phí lưu chỗ của máy bay tại sân bay Nội Bài đã lên tới hơn 10 tỷ đồng.  Đoàn Loan
Rạng sáng 17/2/1979, Bắc Kinh bất ngờ ồ ạt xua quân xâm lược biên giới mở màn cho cuộc chiến 30 ngày trên địa bàn 6 tỉnh: Lào Cai, Lai Châu, Cao Bằng, Hà Giang, Lạng Sơn, Quảng Ninh và kéo dài suốt 10 năm sau đó.  Ngày 17/2/1979, Trung Quốc đưa 600.000 quân tấn công toàn tuyến biên giới Việt Nam. Số quân Trung Quốc tham chiến lúc này được cho nhiều hơn các đạo quân xâm lược trước đó. (Thời điểm cao nhất, quân Mỹ huy động trên chiến trường Việt Nam gần 550.000 quân, Pháp 250.000 quân...).  Tướng Hứa Thế Hữu, tư lệnh đại quân khu Quảng Châu được cử làm tổng tư lệnh cuộc chiến tranh, trực tiếp chỉ huy hướng xâm lược Cao Bằng - Lạng Sơn. Tướng Dương Đắc Chí, tư lệnh đại quân khu Côn Minh chỉ huy hướng Lào Cai.  Chiến thắng mùa xuân 1975 theo đánh giá của nhiều nhà sử học thế giới là kết quả Trung Quốc không mong muốn, khi Bắc Kinh và Washington đạt được một số thỏa thuận sau chuyến thăm của Tổng thống Nixon năm 1972.  Tháng 5/1975, quân Khmer Đỏ thọc sâu vào lãnh thổ Việt Nam tàn sát dân thường. Đứng đằng sau là Trung Quốc tài trợ khí tài, cố vấn quân sự. Khi quân đội Việt Nam tổng phản công trên biên giới Tây Nam thực hiện nghĩa vụ quốc tế đánh sang Campuchia lật đổ chính quyền Khmer Đỏ, bảo vệ nhân dân Campuchia, Trung Quốc quyết định dừng viện trợ cho Việt Nam.  Phó thủ tướng Trung Quốc Đặng Tiểu Bình khi ấy tuyên bố: "Phải dạy cho Việt Nam một bài học" và che mắt thế giới rằng "đây là cuộc chiến tranh phản kích tự vệ".
Cướp phết là điểm chính của hội phết Hiền Quan. Có 6 quả phết và 3 quả Chúi để những người tham gia lễ hội cùng giành lấy. Hai thứ này được làm từ củ tre sơn đỏ, trong đó quả phết có đường kính khoảng 6-7 cm và quả Chúi nhỏ hơn, khoảng 4–5 cm.  Ông chủ tế cầm quả phết từ đền ra bãi với sự hộ tống của cảnh sát cơ động và người dân địa phương.
Chiều 12/2, tàu cá cùng 3 ngư dân Bà Rịa - Vũng Tàu đang ở cách mũi Vũng Tàu khoảng 193 hải lý về phía nam Tây Nam thì bị sóng đánh chìm. 3 ngư dân trôi dạt trên biển, hai người đã được tàu cá cứu vớt an toàn, còn ngư dân Nguyễn Văn Tuấn (43 tuổi) đến tối cùng ngày vẫn chưa tìm thấy.  Hệ thống thông tin duyên hải Việt Nam đã phát thông tin, yêu cầu các phương tiện đang hoạt động trong khu vực lân cận hỗ trợ tìm kiếm ông Tuấn.  Cũng chiều 12/2, một tàu cá ở Cà Mau bị nghiêng, ngập nước khi đang neo tại phía tây quần đảo Trường Sa. 4 ngư dân trên tàu đã được một tàu khác cứu an toàn.  Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, do ảnh hưởng của không khí lạnh nên ở khu vực bắc và giữa biển Đông (gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa), vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau đang có gió đông bắc mạnh cấp 6-7, giật cấp 8-9. Dự báo ngày mai, các khu vực này tiếp tục có gió mạnh, biển động, sóng biển cao 2-4 m.  Đoàn Loan
Từ ngày 15 đến 17/2, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã họp kỳ thứ 11, xem xét, kết luận việc kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban cán sự đảng (BCSĐ) UBND tỉnh Hà Tĩnh và các cá nhân liên quan.  Cơ quan này cho biết, BCSĐ UBND tỉnh Hà Tĩnh các nhiệm kỳ 2004-2011, 2011-2016 đã thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo; buông lỏng quản lý, điều hành; thiếu kiểm tra, giám sát trong quá trình thực hiện dự án; để xảy ra các vi phạm trong thẩm định, phê duyệt, cấp phép và quản lý nhà nước đối với dự án Formosa Hà Tĩnh.  Để xảy ra các vi phạm nêu trên, trách nhiệm chính thuộc về ông Võ Kim Cự trong thời gian giữ cương vị Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư BCSĐ, Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016, Phó chủ tịch UBND tỉnh kiêm Trưởng ban quản lý Khu kinh tế (2008-2010) và trách nhiệm của ông Hồ Anh Tuấn, Trưởng ban quản lý Khu kinh tế Vũng Áng (2010-2016).  Các ông Lê Đình Sơn (hiện là Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh), Đặng Quốc Khánh (Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh), Dương Tất Thắng (Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh) và Nguyễn Nhật (Thứ trưởng Giao thông) trong thời gian giữ cương vị Ủy viên BCSĐ UBND tỉnh Hà Tĩnh có phần trách nhiệm.  Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Tĩnh các nhiệm kỳ trong thời gian từ 2005 đến 2016 đã thiếu trách nhiệm lãnh đạo, kiểm tra, giám sát đối với BCSĐ UBND tỉnh trong quá trình triển khai dự án Formosa Hà Tĩnh.  Những vi phạm, khuyết điểm của BCSĐ UBND tỉnh Hà Tĩnh và các ông Võ Kim Cự, Hồ Anh Tuấn là nghiêm trọng, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật.  Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ban thường vụ Tỉnh ủy Hà Tĩnh và các ông Lê Đình Sơn, Đặng Quốc Khánh, Dương Tất Thắng, Nguyễn Nhật tổ chức kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm; đồng thời, chỉ đạo kiểm điểm, xem xét kỷ luật đối với những cán bộ thuộc thẩm quyền theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương.  Nguyên Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Võ Kim Cự. Ảnh: Võ Hải.  Nguyên Bộ trưởng Tài nguyên có vi phạm nghiêm trọng  Cũng tại kỳ họp thứ 11, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét, kết luận việc kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với BCSĐ Bộ Tài nguyên và Môi trường và các cá nhân liên quan.  BCSĐ Bộ Tài nguyên giai đoạn 2008-2016 đã thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo; buông lỏng quản lý, điều hành; thiếu kiểm tra, giám sát; để xảy ra các vi phạm trong công tác thẩm định, phê duyệt, chấp thuận thay đổi đánh giá tác động môi trường, điều chỉnh địa điểm xả thải và quản lý nhà nước đối với dự án Formosa Hà Tĩnh.  Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác định trách nhiệm thuộc về ông Nguyễn Minh Quang, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư BCSĐ, nguyên Bộ trưởng với cương vị là người đứng đầu; ông Bùi Cách Tuyến, nguyên Ủy viên BCSĐ, nguyên Thứ trưởng, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường và ông Nguyễn Thái Lai, nguyên Ủy viên BCSĐ, nguyên Thứ trưởng chịu trách nhiệm trực tiếp về những vi phạm thuộc lĩnh vực được phân công phụ trách và cùng chịu trách nhiệm về các vi phạm, khuyết điểm của BCSĐ Bộ Tài nguyên.  Ông Mai Thanh Dung trong thời gian giữ chức vụ Cục trưởng Thẩm định, đánh giá tác động môi trường và ông Lương Duy Hanh, Cục trưởng Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường đã thiếu trách nhiệm trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao.  Ủy ban Kiểm tra Trung ương nêu rõ, những vi phạm, khuyết điểm của BCSĐ Bộ Tài nguyên và các cá nhân nêu trên là nghiêm trọng, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật.  Ông Nguyễn Minh Quang, nguyên Bộ trưởng Tài nguyên và môi trường.  Hiện tượng cá chết hàng loạt khởi nguồn từ một số lồng nuôi cá bè gần khu công nghiệp Vũng Áng (Hà Tĩnh), sau đó lan đến Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế. Cuối tháng 6/2016, Formosa Hà Tĩnh thừa nhận là nguyên nhân trực tiếp gây ra sự cố môi trường biển, cam kết bồi thường 500 triệu USD.  Hai lãnh đạo tỉnh Bình Định có trách nhiệm trong việc bổ nhiệm cán bộ không đúng quy định Qua giải quyết tố cáo ông Nguyễn Văn Thiện, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy và ông Lê Kim Toàn, Phó bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Định, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận hai ông này có trách nhiệm về các khuyết điểm, vi phạm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Định trong công tác tuyển dụng, quy hoạch, đề bạt, bổ nhiệm một số cán bộ không đúng quy định của Đảng, Nhà nước. Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Định, ông Nguyễn Văn Thiện và ông Lê Kim Toàn kiểm điểm trách nhiệm, đề xuất hình thức xử lý, báo cáo Ủy ban Kiểm tra Trung ương xem xét. Cơ quan này cũng đề nghị BCSĐ Chính phủ chỉ đạo thanh tra toàn diện việc cổ phần hóa cảng Quy Nhơn.  Võ Hải
Khoảng 10h ngày 10/2, ôtô 4 chỗ biển Hà Tĩnh chạy trên đường Hồ Chí Minh theo hướng từ Hà Tĩnh đi Quảng Bình, đến đoạn qua xã Hương Trạch (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) thì tông trúng bà Hoàng Thị Chình (trú xã Hương Trạch) đang đi bộ cùng chiều.  Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Báo Hà Tĩnh  Cú đâm mạnh khiến bà Chình ngã xuống đường, bị thương nặng và tử vong trên đường đi cấp cứu. Ôtô mất lái lao sang lề đường bên phải, tài xế may mắn thoát nạn.  Tại hiện trường, ôtô 4 chỗ bị xước phần đầu, xung quanh nhiều vệt máu loang lổ.  Nhà chức trách nhận định có thể do trời mưa, đường trơn, tài xế không làm chủ được tốc độ dẫn tới tai nạn.  Đức Hùng
Khoảng 13h30 ngày 23/2, anh Lương Quý Vinh (27 tuổi, trú quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) điều khiển xe Ford 16 chỗ mang biển Đà Nẵng, chở khách đi từ huyện Đại Lộc đến huyện Nam Giang (Quảng Nam).  Nhà chức trách có mặt tại hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc. Ảnh: Tùng Hiệp.  Khi đến quốc lộ 14B (đoạn qua xã Đại Đồng, huyện Đại Lộc), xe do anh Vinh điều khiển tông vào ôtô khách giường nằm mang biển Thanh Hóa, do tài xế Đỗ Văn Chất (37 tuổi, quê huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa) cầm lái hướng ngược lại.  Tai nạn khiến tài xế Vinh tử vong tại chỗ, thi thể kẹt trong cabin. Hai hành khách trên xe biển Đà Nẵng bị thương nặng được đưa đi cấp cứu.  Tại hiện trường, đầu 2 xe khách biến dạng, kính vỡ vương vãi khắp nơi. "Hiện chúng tôi chưa xác định được số người trên hai xe khách này, hiện trường vụ việc đã được giải phóng để tránh kẹt xe", Trung tá Lê Nho Tâm, Trưởng Công an huyện Đại Lộc cho biết.  Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra.  Sơn Thủy
Dự án Ánh sáng hạnh phúc do thầy Phạm Thư Tùng (giáo viên Lý) của trường THPT Ernst Thälmann (quận 1, TP HCM) được đánh giá cao và vừa giành giải nhất hạng mục dạy học theo dự án của cuộc thi "Giáo viên sáng tạo trên nền tảng công nghệ thông tin".  Thầy Tùng chia sẻ, dự án do anh và đồng nghiệp Mai Xuân Long (giáo viên Toán) hướng dẫn hơn 40 học sinh thực hiện từ tháng 10/2016.  Mùa trung thu năm ngoái, thầy trò trường tôi tổ chức chương trình vui chơi cho thiếu nhi ở khu vực cầu Tám Nó, quận 8, thấy nhiều hộ dân ở đây không có đèn điện. "Về nhà, tôi suy nghĩ cách nào đó mang ánh đèn đến nơi này", thầy Tùng kể về cơ duyên của dự án.  Mong muốn của thầy Tùng nhanh chóng được nhiều học trò hưởng ứng. Họ đưa ra ý tưởng về một chiếc đèn mà người nghèo không phải trả tiền điện. Với những kiến thức ở môn Lý trong chương trình, thầy Tùng gợi ý sản phẩm đèn năng lượng mặt trời.  Thầy Phạm Thư Tùng (áo đen) cùng học trò thử nghiệm chiếc "đèn ve chai". Ảnh: N.N  Gần hai tháng sau đó, tranh thủ những giờ nghỉ, thầy trò tập trung mày mò, thử nghiệm chiếc bóng đèn từ vỏ chai nhựa, bên trong chai sẽ đổ đầy nước javen. Do sử dụng các vỏ chai nước khoáng bỏ đi nên thầy trò gọi vui là "đèn ve chai".  Những chiếc bóng đèn LED có kết nối ắc-quy năng lượng mặt trời, được bọc một ống mica để khi cho vào chai nhựa không bị ướt. Điện được tích từ năng lượng mặt trời ban ngày sẽ chiếu sáng vào ban đêm.  "Sau khi thử nghiệm thành công, nhóm tiến hành mua vật liệu để làm đại trà nhiều chiếc bóng đèn tương tự. Kinh phí ban đầu do thầy trò đóng góp. Mỗi chiếc đèn có giá khoảng 200-300 nghìn đồng", thầy Tùng kể.  Tiếp đó, nhóm khảo sát thực tế và lựa chọn địa điểm thi công là một hộ dân ở khu vực cần Tám Nó (quận 8) vào cuối tháng 12/2016. Sau đó, nhóm tiếp tục lắp đèn cho một số hộ dân ở xã Bình Hưng (huyện Bình Chánh) và hai con hẻm nhỏ ở Sài Gòn.  Thầy giáo 31 tuổi kể, các cô cậu học trò đã trở thành những người thợ lành nghề, biết sử dụng các loại máy khoan, máy cưa, hàn xì và lắp ráp các mạch điện thuần thục.  "Không chỉ giúp đỡ được một số hộ dân nghèo, qua dự án này thầy trò còn học hỏi được nhiều giá trị trong cuộc sống. Học sinh không chỉ áp dụng kiến thức môn Lý, Hóa... vào thực tế mà còn biết cách làm việc nhóm, giải quyết những mâu thuẫn trong công việc", thầy Tùng nói, giọng tự hào.  Gian trưng bày của dự án "Ánh sáng hạnh phúc" tại vòng chung kết "giáo viên sáng tạo trên nền tảng công nghệ thông tin" ngày 19/2. Ảnh: Mạnh Tùng  Hôm báo cáo dự án này cho phụ huynh ở trường Ernst Thälmann dịp cuối học kỳ 1, nhiều cha mẹ đã bất ngờ với sự trưởng thành của con và tình nguyện bỏ tiền tiếp sức cho thầy trò làm dự án.  "Phụ huynh giúp hơn 30 triệu, trừ những chi phí đã làm ban đầu, chúng tôi sẽ sử dụng số tiền còn lại để lắp đèn cho nhiều hộ dân khác. Sắp tới, chúng tôi làm việc với một tổ chức phi chính phủ để phát triển dự án này rộng hơn", thầy giáo chia sẻ kế hoạch trong tương lai.  Là người phụ trách mảng điện tử cho dự án này, Dương Thị Thùy Trang (lớp 10) tỏ ra rất phấn khích khi nhìn thấy niềm vui của các cô, bác được sử dụng bóng đèn. "Nhìn những con hẻm nhỏ tối om ngày trước giờ sáng ánh đèn, em thấy vui lắm vì mình đã góp sức nhỏ bé giúp cộng đồng", Trang nói.  Nam sinh lớp 11, Nguyễn Hưng Long thì tự hào vì mình trở nên chững chạc, trưởng thành hơn sau mấy tháng làm dự án. "Em và các bạn đã trèo lên các mái nhà, cột điện như những thợ điện. Tụi em cảm nhận được giá trị khi được chia sẻ và giúp đỡ mọi người", Long cho hay. Nam sinh tỏ ra nóng lòng tiếp tục tham gia dự án ở những nơi nghèo khó khác.  Thầy Phạm Thư Tùng (giữa) nhận giải nhất hạng mục dạy học theo dự án. Ảnh: Mạnh Tùng.  Bà Trần Thị Thơm (Hiệu phó trường THPT Ernst Thälmann) không giấu được xúc động khi chứng kiến thành quả mà nhóm thầy trò Ánh sáng hạnh phúc làm nên.  "Dự án không chỉ thay đổi cách dạy và học trong nhà trường, khi vai trò của học sinh được chú trọng. Mà hơn hết, các em đã nhận về mình những giá trị quý báu, đó là sự nhân văn khi được sẻ chia với cộng đồng", bà Thơm đánh giá.  Năm học này, vòng chung kết cuộc thi "Giáo viên sáng tạo trên nền tảng công nghệ thông tin" có 105 dự án của hàng trăm trường phổ thông toàn TP HCM tham dự. Phần lớn các dự án dạy học được Sở Giáo dục và Đào tạo đánh giá tốt về tính sáng tạo và khả thi, giàu tính nhân văn.  >> Xem ảnh: Hành trình lắp 'đèn ve chai' của thầy trò ở Sài Gòn  Mạnh Tùng
Bình thường, Tiên thường ngủ một mình nhưng nay cô gái muốn mẹ ngủ chung với mình. "Hai mẹ con em thân thiết với nhau như bạn bè. Có chuyện gì em cũng đều tâm sự với mẹ. Trước giờ nhập ngũ, em hồi hộp lắm. Dù sao em cũng là con gái, trước giờ ít xa nhà, không biết thời gian quân ngũ những điều gì sẽ đến với mình", Tiên tâm sự.
Những người dân khi đó bị dồn vào 2 căn nhà tranh rồi lính Đại Hàn xả súng bắn, châm lửa đốt khiến nhiều thi thể không còn nguyên vẹn. Sau thảm sát, lính Đại Hàn cho xe múc san bằng tất cả. Năm 2000, khi xây dựng nhà bia tưởng niệm, những bộ hài cốt được gom lại, chôn chung trong hai ngôi mộ tập thể. Bà Tấn (80 tuổi), cúi khom người mới có thể thắp nén hương. Một bàn chân của bà đã mất trong cuộc thảm sát.    "Chúng tôi khép lại nhưng không quên quá khứ, để cùng hướng đến tương lai hòa bình", nhiều người dân nhắn gửi đến nhà báo Koh Kyeong Tae Hàn Quốc.
Sở Giao thông Vận tải TP HCM cho biết, từ ngày 25/2, đường Yên Thế (đoạn từ Hồng Hà đến Bạch Đằng, quận Tân Bình) sẽ được phân luồng một chiều (hướng từ Hồng Hà đến Bạch Đằng).  Điều chỉnh này để phục vụ thi công 2 cầu vượt thép ở nút giao đường Trường Sơn - đường nối Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - Vành đai ngoài (quận Tân Bình) và nút giao Nguyễn Thái Sơn - Nguyễn Kiệm (quận Gò Vấp).  Lộ trình thay thế từ đường Hoàng Văn Thụ vào sân bay: Trường Sơn - Hồng Hà - Yên Thế - Bạch Đằng - Trường Sơn (hoặc ga quốc tế) - ga quốc nội của sân bay.  Từ nút giao Nguyễn Thái Sơn vào sân bay: Bạch Đằng - Trường Sơn (hoặc ga quốc tế) - ga quốc nội.  Giao thông trên nhiều tuyến đường quanh sân bay được tổ chức lại để phục vụ thi công 2 cầu vượt thép. Ảnh: Thành Nguyễn.  Với xe đi từ sân bay Tân Sơn Nhất ra giao lộ Hoàng Văn Thụ - Cộng Hòa: Trường Sơn - Trần Quốc Hoàn - Hoàng Văn Thụ hoặc Cộng Hòa.  Hướng ra nút giao Nguyễn Thái Sơn: Trường Sơn - Hồng Hà - nhánh đường mới Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - Vành đai ngoài - nút giao Nguyễn Thái Sơn.  Tại nút giao Nguyễn Thái Sơn (quận Gò Vấp): đường Nguyễn Thái Sơn (đoạn từ nút giao Nguyễn Thái Sơn - Nguyễn Kiệm đến Phạm Ngũ Lão) sẽ tổ chức lưu thông một chiều theo hướng từ nút giao đến Phạm Ngũ Lão.  Lộ trình thay thế: Nguyễn Thái Sơn - Lê Lai - Phạm Văn Đồng - nút giao Nguyễn Thái Sơn - Nguyễn Kiệm hoặc Nguyễn Thái Sơn - Nguyễn Tuân - Phạm Văn Đồng - nút giao Nguyễn Thái Sơn - Nguyễn Kiệm.  Theo Khu Quản lý giao thông đô thị số 1, việc rào chắn thi công 2 cầu vượt thép sẽ khiến mặt đường bị thu hẹp. Để tránh ùn tắc trên đường Trường Sơn, đoạn trước cổng sân bay Tân Sơn Nhất, các loại xe trên đường Trường Sơn sẽ bị cấm rẽ trái vào sân bay tại nút giao này.  Thay vào đó, xe sẽ lưu thông theo một dòng từ đường Trường Sơn vào Hồng Hà đến Yên Thế rồi qua Bạch Đằng để quay ngược lại đường Trường Sơn vào sân bay. Đồng thời, ngay trước cổng sân bay, lực lượng CSGT sẽ túc trực, xử lý nghiêm các trường hợp taxi dừng đỗ trước cổng sân bay gây ách tắc giao thông.  Hữu Công
Tàu cao tốc vừa được đưa vào khai thác trên tuyến TP HCM - Vũng Tàu sáng nay. Ảnh: C.T  Được khai trương ngày 10/2, tàu cao tốc xuất phát từ bến Nhà Rồng TP HCM (quận 4) theo tuyến sông Sài Gòn, Lòng Tàu đến biển Vũng Tàu. Việc đưa hai tàu này vào hoạt động được kỳ vọng đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân, du khách bằng đường thủy.  Mỗi tàu có sức chở 40 người, thời gian di chuyển từ 1 giờ 20 phút đến 1 giờ 40 phút với giá vé 200.000 đồng.  Sở Giao thông vận tải TP HCM và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chấp thuận đưa các tàu cao tốc mới vào hoạt động, góp phần đa dạng hình thức vận tải hành khách đi du lịch bằng đường thủy và giảm tải cho đường bộ.  Trước đó, 4 tàu cao tốc cánh ngầm chạy tuyến TP HCM - Vũng Tàu bị dừng hoạt động từ cuối năm 2016 vì hết niên hạn sử dụng. Hiện, có 2 công ty khai thác tàu cao tốc trên tuyến đường thủy này.  Hữu Nguyên
Khoảng 5h45 ngày 23/2, tài xế Lê Thái Cường điều khiển xe buýt chạy trên đường Cách mạng tháng Tám, hướng từ quận Hải Châu về quận Cẩm Lệ.  Hiện trường tai nạn. Ảnh: Ngọc Trường.  Khi đến cầu Đò Xu (phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu), xe buýt bị xe tải ben đi cùng chiều, do tài xế Trương Quốc Toản điều khiển tông mạnh từ phía sau.  Va chạm khiến xe buýt mất lái, lao lên lan can cầu và rơi xuống kênh nước. Tài xế xe buýt bị thương nhẹ. Khi tai nạn xảy ra, xe không có khách nên may mắn không có thêm thiệt hại về người.  Tại hiện trường, xe buýt bị hư hỏng nặng, bể phần kính trước, đầu và đuôi xe bị móp méo. Đến 8h45, lực lượng chức năng đã điều một xe cần cẩu lớn đưa xe buýt lên bờ.  Ngọc Trường
Tết Nguyên Tiêu là lễ hội truyền thống của đồng bào người Hoa diễn ra vào ngày rằm tháng Giêng. Vào ngày này, hàng nghìn người Hoa sống ở TP HCM trong các trang phục, nghi lễ truyền thống diễu hành quanh các tuyến đường trung tâm ở Chợ Lớn.
Toàn bộ cửa hàng giày dép 100 m2 bị thiêu rụi. Ảnh: Văn Trăm.  Rạng sáng 15/2, người dân sống quanh khu vực chợ đêm Đồng Xoài (Bình Phước) bất ngờ nghe nhiều tiếng kêu cứu thất thanh từ cửa hàng giày dép do anh Trần Thanh Tâm (41 tuổi) làm chủ.  Thấy lửa bùng lên, họ cùng nhau dùng cây sắt cạy cửa cuốn để cứu gia đình anh Tâm. 5 phút sau, anh Tâm và con gái 3 tuổi được giải thoát ra ngoài. Riêng vợ và con trai 6 tuổi của anh kẹt sâu phía sau nên mọi người không thể tiếp cận.  Hàng chục cảnh sát chữa cháy có mặt tìm cách cứu nạn nhân, ngăn không cho đám cháy lan sang cửa hàng lân cận. Khi lính cứu hỏa phá tường, tiếp cận bên trong phòng ngủ thì phát hiện hai mẹ con tử vong.  Cảnh sát khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân. Ảnh: Văn Trăm.  Hỏa hoạn đã thiêu rụi toàn bộ cửa hàng rộng khoảng 100 m2, thiệt hại nhiều tỷ đồng. Nguyên nhân vụ cháy nghi là chập điện.  Văn Trăm
Công trình mở rộng quốc lộ 8B dài 10 km, qua huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) khởi công năm 2010 được chia làm nhiều gói thầu nhỏ, thi công từng đoạn. Trong đó đoạn đường dài khoảng 800 m, mặt cắt rộng 24 m qua thị trấn Nghi Xuân vừa hoàn thành, chuẩn bị được bàn giao cho chủ đầu tư là Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng cơ bản huyện Nghi Xuân (thuộc UBND huyện Nghi Xuân).  Mới đây, nhiều người dân ở Hà Tĩnh phản ánh, quá trình xây dựng tuyến quốc lộ, hầu hết gia đình hai bên đường đã lùi nhà vào trong để nhường đất cho công trình. Tuy nhiên, con đường khi đi ngang nhà thờ họ Đặng lại bị thu hẹp bất thường.  "Mọi người đi qua đều nhìn thấy quốc lộ cong mềm mại để tránh nhà thờ họ. Hàng rào nhà thờ có đoạn lồi ra quốc lộ khoảng 1,7 m", một người dân nói và cho biết họ Đặng là dòng họ lớn ở địa phương có con cháu là lãnh đạo tỉnh.  Ông Nguyễn Xuân Hải (Phó giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng cơ bản huyện Nghi Xuân) thông tin, đoạn mở rộng quốc lộ 8B qua nhà thờ họ Đặng có tổng vốn 16 tỷ đồng. Quá trình triển khai, UBND huyện đã mời dòng họ, Sở Văn hóa làm việc nhiều lần, song không tìm ra sự đồng thuận, nên đơn vị đã thi công ''tránh'' nhà thờ.  "Xét thực tế thì diện tích đất nhà thờ không còn để lùi, vì phía sau rất hẹp. Giải pháp khả dĩ là tìm miếng đất khác thay thế nhưng không đơn giản'', ông Hải nói.  Sau khi quốc lộ 8B hoàn thành, khuôn viên nhà thờ có chỗ ''lồi'' ra bên ngoài. Ảnh: Đức Hùng.  Chủ tịch Hội đồng dòng họ Đăng - ông Đặng Duy Thiện cho rằng, nhà thờ không phải lấn đường mà "có từ trước khi tuyến đường này được xây dựng". Theo ông Thiện, các đinh trong dòng họ dù giữ chức vụ gì cũng không có quyền can thiệp vào việc họ.  ''Khi làm đường, dòng họ và đại diện chính quyền địa phương đã họp, song không thể thống nhất chuyện di dời. Hội đồng gia tộc có nhiều người dứt khoát không đồng ý, bản thân tôi không thể quyết định. Hơn nữa nhà thờ rất thiêng, khi đưa ra quyết định gì cũng phải e dè'', ông Thiện cho hay và khẳng định nếu nhà nước quyết định di dời nhà thờ để làm đẹp hành lang đường thì "quan điểm của chúng tôi là lợi ích dòng tộc nằm dưới lợi ích quốc gia".  Ông Nguyễn Cảnh Thụy, Phó giám đốc sở Văn hóa Hà Tĩnh bày tỏ quan điểm, Sở là đơn vị quản lý nhà nước, còn quản lý trực tiếp nhà thờ là dòng họ, chính quyền địa phương. Do vậy, khi tu bổ, tôn tạo di tích thì địa phương, dòng họ phải đề xuất phương án, tuy nhiên Sở chưa nhận được bất kỳ đề xuất nào.  ''Về cảm quan, Sở không biết con đường lồi lõm thế nào và không thể can thiệp vấn đề đó. Để có hướng xử lý thì trước hết chủ sở hữu di tích và địa phương cần có văn bản, sau đó Sở mới đưa ra ý kiến'', ông Thụy nói.  Khuôn viên đền thờ lồi ra lòng đường rộng nhất là 1,7 m, hẹp nhất là 1,2 m. Ảnh: Đức Hùng.  Nằm trên quốc lộ 8B đoạn đi qua khối 3, thị trấn Nghi Xuân, Hà Tĩnh, đền thờ Quan ngự sử Thiếu bảo Liêu quận công Đặng Sĩ Vinh được UBND Tỉnh Hà Tĩnh xếp hạng di tích văn hóa cấp tỉnh năm 2003.  Theo một số tài liệu, đền thờ được xây từ thế kỷ 17, khuôn viên rộng 283 m2, sau này con cháu họ Đặng ở Hà Tĩnh xem đây là nhà thờ dòng họ, thường xuyên lui tới thắp hương.  Đức Hùng
Cháy tan hoang 500m2 khu nhà mẫu bỏ hoang ở Hà Nội  Chiều 12/2, đám cháy lớn tại quận Tây Hồ (Hà Nội) đã thiêu rụi toàn bộ công trình nhà mẫu bỏ hoang từ năm 2012. Hơn 40 cảnh sát PCCC và 10 xe cứu hỏa tham gia dập lửa, không có thiệt hại về người.
Ma trận đuổi chuột trên cánh đồng Quảng Nam  Chuột cắn phá lúa gây thiệt hại lớn, người dân Quảng Nam dùng cành cây kết hợp với bao bì dựng dày đặc khắp ruộng, tạo hình người nộm, thậm chí mang lốp cao su ra đồng đốt đuổi chuột.
Vòng xoay Quách Thị Trang trước chợ Bến Thành sẽ bị phá bỏ. Ảnh: Hữu Công.  Ban Quản lý dự án 1 (phụ trách tuyến Bến Thành - Suối Tiên) cho biết, từ ngày 18/2 bắt đầu thi công đại trà gói thầu nhà ga Bến Thành.  Trong giai đoạn một, đơn vị thi công chỉ rào chắn khu vực trước chợ Bến Thành. Nhưng để có mặt bằng thi công phải phá bỏ vòng xoay Quách Thị Trang và trạm điều hành xe buýt.  "Theo quy hoạch 930 ha, sau khi hoàn thành ga ngầm metro Bến Thành vào năm 2020, khu vực vòng xoay Quách Thị Trang được xây thành quảng trường hiện đại. Tuy nhiên, nếu chưa kịp thực hiện theo quy hoạch sẽ phục hồi nguyên trạng như hiện nay", đại diện Ban quản lý dự án 1 nói.  Khu vực chợ Bến Thành sau khi nhà ga trung tâm hoàn thành. Ảnh: BQL Đường sắt đô thị TP HCM.  Theo thiết kế, công trình nhà ga trung tâm Bến Thành quận 1 ở vị trí phía trước chợ Bến Thành (khu vực vòng xoay Quách Thị Trang) và nối dài đến Công viên 23/9, được xây dựng ở độ sâu khoảng 40 m dưới lòng đất.  Sau khi hoàn thành, phía trước chợ là nhà ga ngầm, phía trên nhà hình tròn là giếng trời (nơi lấy ánh sáng) và là điểm lên xuống nhà ga ngầm.  Gói thầu 1a - gói cuối cùng của tuyến metro số 1, gồm nhà ga trung tâm Bến Thành và đoạn ngầm đến ga Nhà hát thành phố (dài 515 m) đã được khởi công ngày 17/11 năm ngoái với giá trúng thầu 4.850 tỷ đồng (tương đương 26,5 tỷ Yên Nhật).  Nhà ga Bến Thành có 4 tầng ngầm (sâu nhất khoảng 30 m). Tầng một là sảnh thu phí, văn phòng ga, phòng máy nhà ga. Tầng 2 là ke ga của tuyến số 1. Tầng 3 là sảnh thu phí dùng trung chuyển trong tương lai. Tầng còn lại là ke ga của tuyến số 2.  Ngoài chức năng đầu mối kết nối giao thông giữa các tuyến metro, nhà ga này còn có hệ thống thương mại dịch vụ - kinh phí đầu tư xây dựng gần một tỷ USD.  Phối cảnh nhà ga ngầm trung tâm Bến Thành của tuyến metro số 1. Ảnh: BQL Đường sắt đô thị TP HCM.  Các công trình trên mặt đất gồm 3 tháp thông gió được bố trí trong khu vực Công viên 23/9 (quận 1) và 6 lối tiếp cận với nhà ga Bến Thành, gồm: trong công viên, vỉa hè công viên đối diện vòng xoay Quách Thị Trang, vỉa hè đường Phan Chu Trinh, vỉa hè đường Phạm Ngũ Lão (2 lối) và vỉa hè đường Hàm Nghi.  Dự án Metro Bến Thành - Suối Tiên có tổng vốn 2,49 tỷ USD (hơn 47.000 tỷ đồng) được khởi công vào tháng 8/2012. Tuyến dài gần 20 km đi qua các quận 1, 2, 9, Bình Thạnh, Thủ Đức (TP HCM) và huyện Dĩ An (Bình Dương).  Trong đó 2,6 km đi ngầm (3 nhà ga) và hơn 17 km trên cao (11 nhà ga). Công trình dự kiến đưa vào khai thác năm 2020.  Từ ngày18/2, để phục vụ thi công Nhà ga ngầm Bến Thành Sở GTVT TP HCM cấm các loại xe lưu thông trên đường Phạm Ngũ Lão (đoạn từ đường Yersin đến Trần Hưng Đạo). Trên đường Yersin, các phương tiện lưu thông một chiều hướng từ đường Trần Hưng Đạo đến Phạm Ngũ Lão; lưu thông một chiều hướng từ Trần Hưng Đạo đến Lê Thị Hồng Gấm. Trên đường Ký Con, chỉ lưu thông một chiều hướng từ Lê Thị Hồng Gấm đến Trần Hưng Đạo. Cấm xe dừng và đậu từ 6h đến 22h trên các tuyến đường Calmette (đoạn từ Lê Thị Hồng Gấm đến Trần Hưng Đạo), Trần Hưng Đạo (đoạn từ vòng xoay Quách Thị Trang đến Yersin), Ký Con và Yersin (đoạn từ Lê Thị Hồng Gấm đến Phạm Ngũ Lão).  Hữu Công
Theo ông Nguyễn Hữu Trí, Phó Cục trưởng Đăng kiểm Việt Nam, năm 2016 cơ quan đăng kiểm đã cảnh báo 2.800 ôtô vi phạm giao thông nhưng chưa nộp phạt hành chính. Đầu năm 2017 đến nay có thêm 1.200 xe ôtô trong diện cảnh báo. Các xe này đã bị xử phạt vi phạm hành chính song chủ xe chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính.  Ông Trí cho biết, các xe này được cơ quan công an thông báo đến Cục Đăng kiểm, Cục đã đăng tải lên mạng báo tin cho các trung tâm đăng kiểm. Khi chủ xe đến làm kiểm định, trung tâm sẽ yêu cầu chủ xe đi nộp phạt cho vi phạm hành chính trước đó, rồi mới kiểm định xe, cấp chứng nhận tham gia giao thông.  Các trung tâm đăng kiểm sẽ từ chối kiểm định xe chưa nộp phạt vi phạm giao thông. Ảnh minh họa: Xuân Hoa.  "Nếu phương tiện không nộp phạt hay đi kiểm định đúng thời hạn thì sẽ bị xử phạt và gia tăng mức phạt nếu gây tai nạn", ông Trí nói và cho biết, quy định từ chối đăng kiểm với xe vi phạm giao thông nhưng chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính theo đúng thông tư 70 của Bộ Giao thông.  Theo lãnh đạo Cục Đăng kiểm, nhiều chủ xe khi đến trung tâm ngỡ ngàng vì vi phạm giao thông bị camera ghi hình lại và bị áp dụng phạt “nguội”. Nhiều xe đã thay đổi chủ sở hữu song không làm thủ tục sang tên nên chủ sau không nhận được phiếu phạt. Ngoài ra, không ít trường hợp cố tình “trốn” phạt sau khi vi phạm.  Cũng theo đại diện Cục Đăng kiểm, việc dừng tiếp nhận kiểm định các phương tiện không chỉ giúp cơ quan chức năng nâng hiệu quả xử lý tài xế vi phạm mà còn giúp phát hiện ra một số lái xe, phương tiện gây tai nạn. Ví dụ, có trường hợp xe gây tai nạn rồi bỏ trốn, sau đó xe được bán cho nhiều chủ. Chiếc xe được đưa lên mạng cảnh báo và 3 năm sau khi xe đi đăng kiểm, cơ quan công an đã truy tìm được người gây tai nạn để xử lý.  Đoàn Loan  >Chủ xe, tài xế 'khốn khổ' ở trạm đăng kiểm Sài Gòn
Tàu câu mực loại lớn của ông Nguyễn Văn Hùng đậu tại bến ở thị trấn An Thới, huyện Phú Quốc (Kiên Giang) bất ngờ cháy dữ dội, sáng 14/2. Một ngư dân trên tàu đã kịp nhảy xuống sông bơi vào bờ thoát nạn.  Lửa cháy ngùn ngụt đã thiêu rụi con tàu sau 20 phút. Ảnh: Phú Kiên.  Lửa được phát hiện ở cabin rồi lan đến khoang chứa dầu. Đám cháy ngùn ngụt kèm tiếng nổ từ các bình gas mini trên tàu khiến mọi người không dám tiếp cận dập lửa.  Sau 20 phút, lực lượng chữa cháy Đồn biên phòng Cửa khẩu Cảng An Thới dập tắt đám cháy, không để lửa lan sang các tàu khác. Vụ cháy không gây thương vong, song đã thiêu rụi toàn bộ con tàu, gây thiệt hại hơn một tỷ đồng.  "Hỏa hoạn diễn ra rất nhanh do trên tàu chứa nhiều vật dễ cháy như thùng nhựa, bình gas, vỏ tàu làm bằng nhựa composite", Phó chủ tịch UBND huyện Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng nói và cho biết nguyên nhân nghi do chập điện.  Phúc Hưng
Ngày 13/2, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã đến thăm và nói chuyện với thầy trò Đại học FPT (Hòa Lạc, Hà Nội). Phó thủ tướng chia sẻ, khi được hỏi về cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư, nhiều nhà hoạch định chính sách chưa đưa ra được một từ khóa phù hợp. Cá nhân ông cho rằng đặc trưng của cuộc cách mạng lần này là kết nối.  "Đó là sự kết nối ở mọi giác độ, tầng lớp trong đời sống chính trị xã hội, không chỉ ở một đơn vị, một mái trường, một tỉnh hay một đất nước mà còn rộng hơn thế. Cuộc cách mạng ấy liên quan mật thiết đến công nghệ thông tin", ông Đam nói sau khi cùng sinh viên hát vang bài hát Nối vòng tay lớn.  Phó thủ tướng hát cùng sinh viên.  Phó thủ tướng cho rằng Việt Nam còn nhiều điểm yếu khiến việc tận dụng cuộc cách mạng thứ tư trở nên khó khăn. "Làm sao để tận dụng cuộc cách mạng này khi thế giới đã tắt 2G trong khi Việt Nam mới triển khai 4G và chất lượng 3G còn chưa ổn định, khi chúng ta không có quyết sách mạnh về thuế, cơ chế tài chính để doanh nghiệp phát triển những xa lộ thông tin thật lớn?", ông Đam trăn trở.  Nhớ lại thời điểm Việt Nam bắt đầu cuộc cách mạng công nghệ số, ông Đam kể: "Các bạn không thể biết được cảm giác của thế hệ chúng tôi khi Việt Nam có 8 km cáp quang đầu tiên, có tổng đài số đầu tiên. Chúng tôi rất cảm động vì phần nhiều cán bộ còn không phân biệt được bit và byte".  Mặc dù phát triển mạnh nhưng chỉ đạt mức tăng trưởng 10%, theo Phó thủ tướng, điều này cho thấy Việt Nam chưa tận dụng hết thời cơ của cách mạng công nghiệp lần ba.  "Chính phủ điện tử Việt Nam mới dừng ở vị trí 80-90 thế giới. Thị trường dịch vụ công nghệ thông tin toàn cầu vào khoảng 943 tỷ USD, trong đó mới ở khoảng 3 tỷ USD", ông Đam nói và khẳng định trước khi tận dụng cuộc cách mạng lần tư, Việt Nam phải khai thác phần còn lại của cuộc cách mạng lần thứ ba.
Hà Nội từng có thời gian được gọi là Long Đỗ hay Tống Bình; tên Thăng Long được hiểu theo hai nghĩa rất khác nhau. Cùng làm bài trắc nghiệm để tìm hiểu về những tên gọi của thành phố này.
Ông Võ Văn Đồng, Cục trưởng Giải quyết khiếu nại, tố cáo và thanh tra khu vực 3 (Cục 3 - Thanh tra Chính phủ) cho biết vừa công bố quyết định thanh tra dự án Khu liên hợp xử lý chất thải Đa Phước (còn gọi là bãi rác Đa Phước).  Động thái này diễn ra sau khi Phó thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình yêu cầu Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với các bộ Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Kiểm toán Nhà nước và UBND TP HCM làm rõ những nội dung tố cáo của ông Đoàn Văn Đức về bãi rác Đa Phước.  Kết quả thanh tra phải báo cáo Thủ tướng trước tháng 4.  Bãi rác Đa Phước ở huyện Bình Chánh. Ảnh: Hữu Nguyên.  Trong đơn tố cáo gửi đến Chính phủ, ông Đức đề nghị hàng loạt vấn đề cần thanh tra triệt để dự án Khu liên hợp xử lý chất thải Đa Phước của Công ty Xử lý chất thải Việt Nam (VWS).  Xem xét lại đơn giá xử lý rác từ khi triển khai dự án. Cần đánh giá một cách khoa học từ khâu chấp thuận chủ trương đầu tư, đến khi vận hành khai thác dự án. Theo dõi giám sát quá trình thực hiện nghiệm thu đầu vào trong việc thanh toán từng đợt cho chủ đầu tư dự án, có hay không đúng theo hợp đồng.  Xác định giá trị đầu tư theo luật đầu tư nước ngoài và Nghị định 52/1999 về quản lý đầu tư xây dựng công trình. Điều này Sở Tài nguyên và Môi trường TP HCM (đơn vị ký kết hợp đồng) bị cho là "thiếu sót nghiêm trọng".  Lập tổ công tác với nhiều bộ ngành thanh tra tổng thể bãi rác Đa Phước. Đồng thời, xác định trách nhiệm và quyền hạn của UBND TP HCM về những cam kết trong việc chỉ đạo tổ chức thực hiện dự án Khu liên hợp xử lý chất thải Đa Phước.  UBND TP HCM cho phép Công ty Môi trường đô thị đầu tư xây dựng bãi chôn lấp rác số 3 Phước Hiệp (huyện Củ Chi) bằng ngân sách. Sau đó, cũng chính UBND TP HCM đóng cửa Phước Hiệp, tạo thế độc quyền tiếp nhận rác cho Đa Phước. Việc làm này được cho là gây thiệt hại nặng nề cho ngân sách.  Làm rõ căn cứ UBND TP HCM ứng trước cho chủ đầu tư 9 triệu USD bằng ngân sách.  Khu xử lý rác Đa Phước sau khi nhận thêm 2.000 tấn rác của Phước Hiệp đã quá tải, mùi hôi thối phát tán hàng chục km, khu dân cư Phú Mỹ Hưng không chịu nổi. Do vậy cần sớm đóng cửa bãi rác để tránh nhiều hậu quả về môi trường.  Cần có cơ quan giám định độc lập, giám định thiệt hại của người dân, doanh nghiệp do ô nhiễm xuất phát từ khu xử lý rác để buộc chủ đầu tư bồi thường.  Dự án khu liên hợp xử lý chất thải rắn Đa Phước nằm tại xã Đa Phước (huyện Bình Chánh) trên diện tích 128 ha, tổng vốn đầu tư hơn 107 triệu USD. Giai đoạn 1 của dự án (tổng vốn hơn 32 triệu USD) được đưa vào hoạt động từ tháng 11/2007.  Trong kết luận của Thanh tra TP HCM đầu năm 2016, giá xử lý rác tại Đa Phước cao hơn tất cả các đơn vị khác. Trong đó, cùng là công nghệ chôn lấp nhưng thành phố áp dụng giá xử lý một tấn rác với VWS cao hơn 67.384 đồng (tương đương 3 USD) so với Công ty TNHH Một thành viên Môi trường đô thị thành phố.  Với đơn giá này, chỉ tính riêng việc chuyển 2.000 tấn rác mỗi ngày từ khu xử lý rác Phước Hiệp (đã được UBND TP HCM quyết định đóng cửa) về Đa Phước từ đầu năm 2015, mỗi năm ngân sách thành phố phải chi thêm khoảng 48 tỷ đồng. Chênh lệch giá được giới chuyên gia về môi trường tính toán TP HCM đang cho VWS xử lý 5.000 tấn mỗi ngày, tức là mỗi năm phải chi nhiều hơn cho công ty này 3 triệu USD "và việc đó đã kéo dài gần chục năm nay là điều vô lý".  Bãi rác Đa Phước là nguyên nhân gây mùi hôi thối khiến cả khu Nam Sài Gòn bị ảnh hưởng trong thời gian dài. Vụ việc cũng được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo UBND TP HCM làm rõ nguyên nhân gây ô nhiễm không khí và có phương án giải quyết.  Đến cuối tháng 9/2016, chính quyền TP HCM xác định mùi hôi mà người dân khu Nam Sài Gòn phản ánh bắt nguồn từ khu vực chôn lấp rác và hồ xử lý nước rỉ rác của Đa Phước (huyện Bình Chánh). Đồng thời, cam kết sẽ cùng doanh nghiệp thực hiện cam kết để dự án thực sự mang lại hiệu quả.  Công ty TNHH Xử lý chất thải Việt Nam (Vietnam Waste Solutions - VWS) được đầu tư 100% vốn từ Công ty California Waste Solution (CWS), có trụ sở tại California, Mỹ.  Người sáng lập VWS là ông David Dương, Việt kiều Mỹ. Ông cũng là Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành Công ty California Waste Solutions (CWS), Mỹ. Website của VWS giới thiệu ông David Dương là chuyên gia trong lĩnh vực xử lý chất thải rắn dựa trên kinh nghiệm điều hành ba khu liên hợp tương tự tại tiểu bang California.  Trong đơn tố cáo, ông Đoàn Văn Đức nhận mình là người hướng dẫn ông David Dương về Việt Nam đầu tư xử lý rác, giới thiệu ông này cho ông Lê Thanh Hải – khi đó là Chủ tịch UBND TP HCM. Sau đó ông David Dương được thành phố cho đầu tư dự án Khu liên hợp xử lý chất thải Đa Phước.  Trung Sơn
Công viên Đại Dương triển khai tại TP Hạ Long có tổng mức đầu tư khoảng 6.000 tỷ đồng. Đây là tổ hợp với nhiều hạng mục vui chơi, giải trí hiện đại bậc nhất thế giới hiện nay được thiết kế theo mô hình công viên Disneyland trên quy mô gần 200 ha tại phường Bãi Cháy và phường Hồng Gai (TP Hạ Long).  Công viên Đại dương Hạ Long bao gồm các hạng mục chính như: Hệ thống cáp treo (cáp treo Nữ hoàng) với 2 cabin sức chứa 230 khách/cabin; vòng xoay khổng lồ Mặt trời Hạ Long, khu thuỷ cung lớn, công viên nước khổng lồ, các công trình thương mại, dịch vụ cao cấp...
Bộ Văn hóa vừa gửi công văn yêu cầu các tỉnh tăng cường chỉ đạo, chấn chỉnh công tác quản lý và tổ chức lễ hội. Trong đó Bộ nêu rõ, lễ hội đầu xuân 2017 vẫn xảy ra những hiện tượng phản cảm như: Chen lấn, tranh cướp lộc tại lễ hội đền Sóc (Hà Nội); phát lộc, tranh cướp lộc tại lễ hội chùa Hương (Hà Nội); tranh cướp bạo lực tại hội cướp phết xã Hiền Quan (Phú Thọ).  Ngoài ra, hội, lễ hội chọi trâu có biểu hiện thương mại hóa, trục lợi, trái với quy định tại một số địa phương như: Yên Bái, Tuyên Quang...  Hàng nghìn người tranh cướp hoa tre, trầu cau tại lễ hội đền Sóc, Hà Nội. Ảnh: Ngọc Thành.  Cũng theo Bộ Văn hóa, việc khai ấn, phát ấn tại Quảng Ninh, Nghệ An, được đánh giá là không phù hợp với truyền thống lịch sử, văn hóa. Tình trạng sử dụng xe công, công chức đi lễ hội trong giờ hành chính, gây bức xúc trong dư luận xã hội cũng được nhắc tên. Đây là lần đầu tiên trong năm 2017, Bộ Văn hóa liệt kê các hiện tượng phản cảm mùa lễ hội và yêu cầu địa phương chấn chỉnh.  Video du khách tranh cướp ở lễ hội đền Sóc, Hà Nội  Trước đó, trong cuộc làm việc tại Bộ Văn hóa ngày 14/2, ông Mai Tiến Dũng (Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ - Tổ trưởng tổ công tác của Thủ tướng) gửi lời nhắn của lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng Văn hóa lên tiếng về những hoạt động phản cảm trong các lễ hội. "Nếu Bộ trưởng Văn hóa ngại thì báo cáo để Thủ tướng lên tiếng", ông Mai Tiến Dũng nói.  Sau "lời nhắn" này của lãnh đạo Chính phủ, Bộ trưởng Văn hóa Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, sẽ trả lời báo chí trong cuộc họp vào tuần tới, sau khi đã sơ kết và đánh giá các vấn đề trong lễ hội thời gian vừa qua.  Video du khách tranh lộc từ sư thầy ở hội Chùa Hương  Quỳnh Trang  >> Tranh cướp vật lộn để cầu may mùa lễ hội  Ông Mai Tiến Dũng: 'Lễ hội phản cảm, Bộ trưởng Văn hóa ngại nói thì để Thủ tướng'
TP HCM khởi công xây hầm chui ở cửa ngõ Tây Bắc  Ngày 19/2, TP HCM khởi công xây hầm chui tại nút giao thông An Sương, quận 12, TP HCM. Hầm được thiết kế có tuổi thọ 100 năm, chịu được động đất cấp 7, sẽ thi công trong 600 ngày nhằm giải quyết điểm ùn tắc giao thông nặng nề nhất TP.
3 giờ lắp đặt toa tàu đường sắt Cát Linh - Hà Đông  Rạng sáng 21/2, cấu kiện đầu tiên của đoàn tàu trên cao Cát Linh - Hà Đông (Hà Nội) được lắp đặt để chuẩn bị vận hành thử vào tháng 9.
Làm việc với Liên đoàn Lao động TP HCM chiều 10/2, nghe Phó giám đốc Sở Xây dựng Nguyễn Phi Hùng báo cáo giá bán nhà xã hội tùy địa bàn, từng dự án nhưng trung bình không quá 15 triệu đồng mỗi m2, Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng thốt lên: "15 triệu đồng thì bằng với nhà ở thương mại còn gì? Cao như thế công nhân tiền đâu mà mua?"  Theo ông Thăng, để giá nhà xã hội thấp không nên bắt một doanh nghiệp phải chịu mà phải tổ chức hệ thống doanh nghiệp xây dựng, cung cấp vật liệu, sắp thép… mỗi nơi bớt một ít. "Nếu làm được điều này thì giá nhà chừng 4-5 triệu đồng mỗi m2 và người có thu nhập thấp mới có thể mua được", ông nói.  Người đứng đầu Thành ủy cho biết, thành phố xem nhà 100 triệu đồng ở Bình Dương là để học hỏi, chứ không thể áp dụng bởi 2 nơi có hoàn cảnh, điều kiện đất đai, kinh tế khác nhau.  "Tuy nhiên, nếu quyết tâm thành phố vẫn có thể xây được nhà cho người thu nhập thấp. Hiện, nguồn vốn trong dân rất nhiều và cần có chính sách để doanh nghiệp, người dân đầu tư", ông Thăng nói.  Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng tại buổi làm việc chiều nay. Ảnh: T.H.  Ông Đinh La Thăng gợi ý, TP HCM đang có rất nhiều dự án nhà thương mại bị ế nên cần phối hợp với chủ đầu tư giảm giá, hỗ trợ cho người lao động mua nhà. Điều này nếu làm được sẽ gỡ khó cho doanh nghiệp, giải quyết nợ xấu, người lao động có nhà và góp phần thúc đẩy kinh tế thành phố phát triển.  "Phải làm sao nhà xã hội phải có giá 5-6 triệu đồng mỗi m2, Nhà nước sẽ lo mọi thứ, đặc biệt là nguồn đất sạch, doanh nghiệp chỉ bỏ tiền xây. Phải kết nối nhiều doanh nghiệp, mỗi anh giảm một tí để giá nhà thấp nhất", ông Thăng đề nghị.  Trước đó, báo cáo với đoàn làm việc của Bí thư Thành ủy TP HCM, Phó giám đốc Sở Xây dựng Nguyễn Phi Hùng cho hay, đến năm 2020 thành phố có khoảng 70.000 căn hộ, bao gồm cả nhà xã hội và nhà cho công nhân. "Nhu cầu rất lớn, hơn 280.000 căn nhưng thành phố chỉ đáp ứng được chừng đó", ông Hùng nói.  Bí thư Thành ủy TP HCM nói rằng, theo quy định, các dự án trên 10 ha trở lên phải dành 20% diện tích đất cho nhà ở xã hội.  "Vậy bây giờ diện tích đất đó ở đâu, quỹ đất đó bao nhiêu? Tôi nghe báo cáo chứ chưa kiểm tra, là trong dự án chỗ nào ngon thì làm nhà ở thương mại, chỗ nào xương xẩu để dành quỹ đất cho nhà xã hội, cuối cùng không triển khai được", ông Thăng đặt vấn đề.  Ônh Hùng thừa nhận có tình trạng lấy đất dành cho công viên, cây xanh để làm dự án, còn số không giải tỏa được chuyển cho công trình công viên, cây xanh. "Sở sẽ kiểm tra dự án mà chủ đầu tư không thực hiện đúng cam kết xây dựng công trình tiện ích như công viên, trường học, cây xanh", ông Hùng nói.  Video: TP HCM đang xây căn hộ giá rẻ như thế nào?  Cũng tại buổi làm việc, Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố Trần Kim Yến cho biết cơ quan này đang quản lý hơn 19.200 Công đoàn cơ sở và hơn 2,7 triệu đoàn viên công đoàn, công nhân viên chức, người lao động. Năm 2016, thành phố đã giải quyết việc làm cho hơn 311.000 lượt lao động, trong đó có hơn 130.100 việc làm mới.  Theo bà Yến, trong năm 2016 đã gần 3.500 sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, công trình sản phẩm mới do công nhân, viên chức lao động thực hiện, mang lại giá trị gần 200 tỷ đồng, tiết kiệm hơn 350 tỷ đồng.  Thiên Ngôn
Ngày 17/2, Đặng Văn Mong, thực tập sinh Việt Nam tại Nhật Bản được chính quyền thành phố Yanagawa, tỉnh Fukuoka trao tặng giấy khen nhờ hành động cứu người. Câu chuyện của chàng trai Việt được truyền thông nước này đưa tin như một tấm gương sáng về người tốt, việc tốt.  Chương trình thời sự đài NHK đưa tin về thanh niên Việt Nam cứu người tại Nhật Bản  Đặng Văn Mong sinh năm 1989, đã sang Nhật được 3 năm để làm việc và hiện là thực tập sinh của công ty Kondo. Đêm 24/12/2016, anh lên Tenjin, Fukuoka để đón lễ Giáng sinh. Trên đường trở về nhà, anh đi bộ một mình qua đoạn đường vắng và đột nhiên phát hiện người đàn ông trung niên đang kêu cứu dưới hồ, giữa tiết trời khoảng âm 2 độ C.  Không kịp suy nghĩ, anh Mong lao xuống cứu người gặp nạn, sau đó do không nhận được sự giúp đỡ của ai trên đường, anh dìu người đàn ông về cửa hàng tiện lợi 7Eleven cách đó nửa cây số. Vì không có phương tiện di chuyển, anh chỉ mua đồ ăn và nước cho ông ta, sau đó nhờ nhân viên cửa hàng báo cảnh sát và gọi cứu thương. Anh để lại thông tin liên lạc và trở về nhà.  Anh Đặng Văn Mong được trao giấy khen vì hành động cứu người. Ảnh: NVCC  "Lúc đó tôi không nghĩ gì cả, thấy người kêu cứu thì mình cứu thôi. Về đến nhà tôi mới bắt đầu lo. Ở Nhật Bản, rất nhiều người Việt Nam bị bắt khi ăn trộm ở siêu thị, do đó tôi sợ chẳng may người đàn ông đó bị mất gì thì tôi lại trở thành người xấu", anh Mong kể lại.  Sau đó vài ngày, công an địa phương liên lạc với công ty anh đang làm việc để cảm ơn. Ngày 17/2, anh được trao tặng giấy khen tại hội trường tỉnh Fukuoka với sự có mặt của cảnh sát trưởng và chủ tịch tỉnh. Giấy khen viết rõ: "Ngày 24/12/2016, ở con suối nhỏ Tokumasu, thành phố Yanagawa, anh đã dũng cảm nhảy xuống cứu người đàn ông đuối nước, ngay sau khi phát hiện người đó rơi xuống suối. Cảnh sát khen ngợi hành động của anh và bày tỏ lòng cảm ơn".  Anh Mong không hề nghĩ sẽ được khen thưởng vì hành động này, tuy nhiên anh rất vui khi hình ảnh của con người Việt Nam đẹp hơn trong mắt bạn bè quốc tế.  Cảnh sát trưởng thành phố Yanagawa trao giấy khen cho anh Mong ngày 17/2 tại hội trường tỉnh. Ảnh: NVCC  Sống tại xứ sở mặt trời mọc suốt 3 năm, chứng kiến việc người Việt Nam mang tiếng xấu, anh Mong chia sẻ: "Khi ra nước ngoài, người Việt hãy sống thật tốt, đừng làm việc xấu bởi vì sẽ ảnh hưởng đến hình ảnh của cả đất nước mình. Tôi sống rất ngay thẳng, sai đúng rõ ràng nên mọi người đều quý mến. Tôi vẫn luôn tự hào vì là người Việt Nam".  Phiêu Linh  >>6 tiếng lan tỏa lòng tốt của cậu bé Mỹ 6 tuổi  >>Bà mẹ Mỹ sốc với cách dạy trẻ tự lập ở Nhật Bản
Ngày 20/2, tại buổi làm việc đầu tiên của phiên họp thứ 7 Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, các đại biểu cho ý kiến về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật hình sự năm 2015.  Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga cho biết vẫn còn nhiều ý kiến khác nhau về phạm vi chịu trách nhiệm hình sự của người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi.  Với các tội danh mà người từ đủ 14 tuổi đên dưới 16 tuổi phải chịu trách nhiệm hình sự, có ý kiến cho rằng nếu liệt kê thì chưa công bằng và ảnh hưởng đến việc xử lý các tội phạm khác. Do đó, cần lấy lại quy định chung (không liệt kê) như Bộ luật hình sự năm 1999 là: “Người từ đủ 14 tuổi trở lên, nhưng chưa đủ 16 tuổi phải chịu trách nhiệm hình sự về tội phạm rất nghiêm trọng do cố ý hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng".  Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị mời các chuyên gia đầu ngành, các thẩm phán cho ý kiến về dự thảo Bộ Luật hình sự sửa đổi. Ảnh: QH  Ngược lại, một số đại biểu khác tán thành với việc liệt kê các tội danh mà người từ đủ 14 tuôi đến dưới 16 tuổi phải chịu trách nhiệm hình sự và còn đề nghị bổ sung Tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Tội lạm dụng túi nhiệm chiếm đoạt tài sản. Các đại biểu phân tích, hai tội này có các yếu tố tương tự như tội Trộm cắp tài sản, cưỡng đoạt tài sản.  "Thường trực Uỷ ban tư pháp cho rằng chỉ giới hạn trong 28 tội danh đã được liệt kê mà không phải chịu trách nhiệm hình sự về mọi tội phạm nghiêm trọng do cố ý hoặc đặc biệt nghiêm trọng nhằm bảo đảm tính nhân đạo trong xử lý theo tinh thần Hiến pháp năm 2013 và xu hướng chung của quốc tế", bà Nga cho hay.  Về phạm vi chịu trách nhiệm hình sự của người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi với tội Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác, tội Hiếp dâm và tội Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản, Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp cho biết đa số ý kiến đề nghị không sửa đổi quy định đã nêu trong Bộ luật hình sự năm 2015. Theo đó người trong độ tuổi này vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự về 3 tội danh nói trên kể cả trường hợp phạm tội thuộc loại tội ít nghiêm trọng hoặc tội nghiêm trọng.  Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị mời các chuyên gia đầu ngành, các thẩm phán giỏi đọc kỹ từng điều khoản để phát hiện những quy định đúng chưa, còn mâu thuẫn không. Các chuyên gia cũng chuẩn bị kỹ để bàn thảo trước khi trình ra Quốc hội. Theo bà Ngân, các vấn đề còn ý kiến khác nhau như phạm vi chịu trách nhiệm của trẻ em từ 14 đến dưới 16 tuổi sẽ được đưa ra Quốc hội để xin ý kiến lại.  Hoàng Thuỳ
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ vừa chấp thuận phương án đấu giá đối với máy bay B727 - 200 bị bỏ tại sân bay quốc tế Nội Bài cách đây gần 10 năm.  Tổng công ty Cảng hàng không (ACV) sẽ là cơ quan thực hiện việc đấu giá máy bay, kinh phí đấu giá do ACV tạm ứng và sẽ được hoàn lại sau khi kết thúc việc này.  Bộ Giao thông đang dự thảo kế hoạch đấu giá gửi Bộ Tài chính phê duyệt. Cơ quan này cũng đề xuất ACV thuê tổ chức có đủ điều kiện hoạt động thẩm định giá, để xác định giá khởi điểm trên cơ sở căn cứ vào tình trạng kỹ thuật của máy bay này.  Đề cập giá trị của máy bay, lãnh đạo Bộ Giao thông cho biết chiếc máy bay đã hư hỏng nặng, không có khả năng phục hồi. Tuy nhiên, vị này khẳng định "dù chỉ còn là sắt vụn thì cũng phải đấu giá đúng thủ tục"; việc đấu giá sẽ được thực hiện trong năm nay.  Chiếc máy bay Air Dream hư hỏng nặng trong gần 10 năm. Ảnh: Báo Giao thông.  Cuối năm 2015, Học viện Hàng không Việt Nam có văn bản gửi Bộ Giao thông xin chiếc máy bay vô chủ này để phục vụ nghiên cứu, học tập nhưng không được chấp thuận vì không đủ căn cứ pháp lý.  Năm 2007, máy bay Boeing B727-200 mang tên Air Dream thuộc Hãng hàng không Royal Khmer Airlines, Campuchia, khai thác tuyến Hà Nội - Siem Reap - Hà Nội vì gặp sự cố đã đỗ lại sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội). Sau đó, nhà chức trách hàng không Việt Nam đã nhiều lần trao đổi với đại diện của hãng Royal Khmer Airlines về việc khắc phục sự cố và di dời tàu bay. Tuy nhiên, phía Royal Khmer Airlines không thực hiện việc di chuyển tàu bay cũng như không có liên hệ nào.  Tổ đánh giá tình trạng kỹ thuật tàu bay B727-200 do Cục Hàng không VN thành lập đã kết luận tàu bay bị xuống cấp trầm trọng, hỏng hóc nặng, khó có thể khắc phục được. Chi phí lưu sân bãi của chiếc máy bay này đã lên tới hơn 10 tỷ đồng.  Đoàn Loan  > Máy bay Boeing vô chủ ở sân bay Nội Bài sẽ được đấu giá
Barie ngăn xe máy lên vỉa hè được khen là 'ý tưởng hay'  Nhiều người Việt và du khách nước ngoài khi được hỏi đều đánh giá cao sáng kiến lắp barie ngăn xe máy chạy lên vỉa hè của UBND phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM.
Thời tiết ở Nghệ An chia làm hai mùa rõ rệt, mùa đông lạnh, ít mưa và mùa hè nóng ẩm, mưa nhiều với nền nhiệt trung bình 23-24°C. Bên cạnh đó, các vùng Nghi Lộc, Quỳ Hợp, Con Cuông, Thanh Chương, Nghĩa Đàn của tỉnh lại có nền thổ nhưỡng là loại đất địa thành với khả năng giữ màu, giữ nước tốt nên phù hợp với sự phát triển của nhiều loại cây ăn quả, đặc biệt là cây cam.  Vào vụ, giá cam Vinh ngon tại vườn dao động 40.000-60.000 đồng một kg. Đặc biệt, giống cam Xã Đoài hay còn gọi cam "tiến Vua" của vùng đất Nghi Diên, huyện Nghi Lộc có giá bán tại vườn lên tới 50.000 - 60.000 đồng một quả.  Chùm cam ngọt nước của người Nghệ An. Ảnh: Bizmedia.  Giống cam Xã Đoài  Đây là niềm tự hào của người dân xứ Nghệ: "Cam Xã Đoài mọng nước - Giọt vàng như mật ong - Bổ cam ngoài cửa trước - Hương bay vào nhà trong". Cam Xã Đoài có nguồn gốc từ châu Âu, được trồng tại vùng giáo xứ Xã Đoài cách đây cả trăm năm. Từ xa xưa, giống cam này đã thuộc hàng quý hiếm, thường chỉ có tầng lớp vua quan mới có điều kiện thưởng thức nên người dân còn gọi là cam "tiến Vua".  Thông thường, những gốc cam Xã Đoài tại Nghi Diên có tuổi đời trên 40 năm, bình quân mỗi năm cho gần 200 quả. Theo người dân địa phương, tuổi đời trung bình của cây cam khoảng 20-25 năm. Thời gian này có thể kéo dài hơn nếu cây được chăm sóc tốt.  Cam Xã Đoài ra hoa vào mùa đông. Mùa chính bắt đầu từ cuối tháng 9 đến hết tháng 12 Âm lịch. Thời điểm cận Tết, những vườn cam nơi đây nổi bật với từng chùm quả vàng óng, ẩn hiện sau lớp lá xanh. Quả bổ ra có màu vàng như mật ong, khi thưởng thức thấy vị ngọt nhẹ xen dịu mát, tan nhanh trong miệng. Nước cam có độ dính tay, khác hẳn các loại thông thường.  Giống cam Vân Du  Giống cam này được trồng tại Nghệ An từ những năm 40 của thế kỷ XX. Cây phân cành khỏe, tán hình trụ, cành dày, có gai. Lá cây hơi thuôn, sẫm màu. Quả cam Vân Du có hình tròn hoặc oval, vỏ dày, mọng nước, hơi dai hơn cam Xã Đoài, vị ngọt và nhiều hạt. Trọng lượng quả chín trung bình là 200-300 gram, năng suất có thể đạt gần 70 tấn trên một ha.  Giống cam này cho năng suất cao, chống chịu sâu bệnh tốt, chịu hạn nên được trồng rộng rãi.  Giống cam cho quả tròn, vỏ không đều màu do một phần bị ẩn trong tán lá. Ảnh: Bizmedia.  Giống cam Sông Con  Giống cam này được tạo ra từ phương pháp chọn lọc một giống nhập nội. Cây sinh trưởng khỏe, tán hình cầu, phân nhiều cành, cành ngắn và tập trung. Lá cây nổi rõ gân ở lưng, hoa màu xanh bóng. Quả cam Sông Con có hình cầu, trọng lượng khoảng 200-220 gram, mọng nước, ít hạt, ngọt đậm, vỏ quả mỏng.  Giống cam này cho năng suất trung bình, có khả năng chống chịu sâu bệnh tốt, thích ứng với nhiều điều kiện môi trường. Tuy nhiên, những quả cam trồng tại Nghệ An vẫn được ưa chuộng hơn cả vì chất đất thích hợp.  Giống cam V2  Cam V2 (Valenxia) hay còn gọi là "hoa hậu cam" bởi mẫu mã đẹp và chất lượng tốt. Năm 2010, Viện di truyền nông nghiệp tạo thành công giống cam V2 từ giống cam Valencia Olinda, làm sạch bệnh qua vi ghép, sinh trưởng tốt và cho năng suất cao hơn cả giống gốc. Cây cam V2 lá ngắn, tán hình cầu, quả to, trọng lượng trung bình 200-250 gram. Quả chín có lớp vỏ dày, mọng nước, gần như không hạt, ít xơ bã, giòn.  Đây là giống cam chín muộn, có thời vụ thu hoạch từ cuối tháng 12 năm trước đến hết tháng 2 Âm lịch năm sau.  Năm 2007, cam Vinh được Cục Sở hữu Trí tuệ cấp chứng nhận bảo hộ chỉ dẫn địa lý. Hiện nay, bên cạnh việc phát triển các vườn cam truyền thống, nhiều hộ dần chuyển đổi sang mô hình trồng theo tiêu chuẩn VietGap.  Ổng Nguyễn Đình Đồng - một người trồng cam Vinh theo tiêu chuẩn VietGap tại Quỳ Hợp. Ảnh: Bizmedia.  Theo quy trình này, nông dân sẽ ghi lại nhật ký chăm sóc cây gồm chu trình bón phân, thời gian sử dụng thuốc bảo vệ thực vật và quá trình cắt tỉa... Trước thời điểm thu hoạch từ 3 đến 6 tháng, các vườn cam buộc phải ngừng dùng thuốc bảo vệ thực vật để đảm bảo đầu ra an toàn cho sản phẩm.  Ông Nguyễn Đình Đồng, một nông dân trồng cam theo mô hình VietGap tại Quỳ Hợp từ năm 2014 chia sẻ: "Cái khó ban đầu là tập ghi chép nhật ký và xử lý thuốc bảo vệ thực vật cho đồng đều, nhưng sau khi được tập huấn nhiều lần, bà con đều nắm rõ và tuân thủ nghiêm ngặt".  Để phân biệt cam của địa phương với các loại cam khác trên thị trường, ông Đồng cho biết thêm: "Quả cam nơi đây tròn nhưng màu không đều do nằm ẩn trong lá. Quả chín từ từ nên trên vỏ có phần rám nắng, có phần còn xanh, khi bổ ra thấy cùi mỏng, mùi thơm đặc trưng và vị ngọt thanh".  Tỉnh Nghệ An đang thực hiện các chính sách bảo tồn giống cam "tiến Vua" quý hiếm, đồng thời, áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật vào nâng cao chất lượng, năng suất của những giống cam khác trong toàn tỉnh.  Hương Giang
Nam sinh lớp 3 bị đánh đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện. Ảnh: T.L  Nhóm học sinh lớp 3 trường tiểu học số 2 tại huyện Tuy Hòa (Phú Yên) chơi đùa trong giờ giải lao, chiều 21/2. Lúc nghịch, Lê Quốc Hòa đã quơ tay trúng vào người nam sinh cùng lớp khiến cậu này bực tức, chạy về mách cha.  Người cha liền đến trường, thấy đứa trẻ đứng ở hành lang liền xông tới đánh. "Ông ấy tát, đấm tới tấp vào bụng cậu bé", bảo vệ trường nói và cho biết đã cùng nhiều thầy cô vào giải cứu, đưa bé trai vào trung tâm y tế kiểm tra sức khỏe.  Theo gia đình, sau ba ngày xảy ra con họ vẫn sợ hãi, tâm lý bất ổn; ê ẩm khắp người và quặn thắt vùng bụng. "Gia đình tính cuối tuần này đưa bé vào TP HCM kiểm tra. Chúng còn rất nhỏ, chuyện trẻ con đùa với nhau, cần thì nhắc nhở. Sao ông ấy lại đến tận trường để đánh như vậy", người thân bức xúc.  Ông Võ Đình Phúc - Trưởng công an xã Hoà Bình 1 - cho biết, người đánh bé trai đã thừa nhận sai, hứa chịu mọi chi phí điều trị.  Xuân Ngọc
Xe khách giường nằm bị cháy rụi. Ảnh: Khánh Hương.  Sáng 21/2, ông Nguyễn Ngọc Linh (46 tuổi) chạy ôtô khách giường nằm trên quốc lộ 27, hướng từ Đà Lạt đi Gia Lai. Khi đang xuống đèo Phú Sơn (huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng ), xe bị hỏng máy.  Khi cho xe vào lề đường sửa chữa, tài xế và phụ xe phát hiện đuôi ôtô bốc khói. Họ liền lấy bình chữa cháy trên xe để dập lửa nhưng bất thành. Lửa nhanh chóng lan rộng khiến 15 hành khách chạy khỏi xe.  Do vụ hỏa hoạn nằm ở khu vực xa khu dân cư nên khi lực lượng cứu hỏa tới hiện trường thì ngọn lửa đã thiêu rụi toàn bộ ôtô khách.  Khánh Hương
Với mong muốn có rau sạch dùng quanh năm, cô Trình và chú Dũng đã quyết định canh tác lại mảnh vườn, đồng thời làm chuồng trại để nuôi gà và ngan nhằm cung cấp thực phẩm sạch cho cả gia đình. Được tưới nước, nhổ cỏ, bắt sâu, chăm sóc vườn rau mỗi ngày là niềm vui lớn của đôi vợ chồng nhà giáo sau khi về hưu.
Đền Cặp Tiên nằm trên địa bàn xã Đông Xá, huyện đảo Vân Đồn Quảng Ninh.  Theo truyền thuyết của ngư dân trong vùng, đền Cặp Tiên được xây dựng để thờ một vị tiểu thư con gái Trần Quốc Tảng (một vị tướng và là con trai thứ ba của Hưng Đạo đại vương Trần Quốc Tuấn) nên còn có tên gọi là đền “Cô bé Cửa Suốt”.  Đền này nằm trong quần thể đền Cửa Ông đã được Bộ Văn hoá cấp bằng di tích lịch sử năm 1989. Tuy không phải là một ngôi đền lớn, nhưng mỗi năm đền Cặp Tiên thu hút hàng vạn lượt du khách thập phương đến hành lễ và tham quan.
Du khách nước ngoài đến vịnh Hạ Long. Ảnh: Minh Cương  Văn phòng Chính phủ có thông báo kết luận của Thủ tướng tại cuộc làm việc với tỉnh Quảng Ninh ngày 22/12/2016.  Theo đó, Thủ tướng đồng ý chủ trương thành lập lực lượng cảnh sát du lịch ở tỉnh này và giao Bộ Công an chủ trì phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan, nghiên cứu lập đề án thí điểm, báo cáo Thủ tướng.  Với nhiều tiềm năng, lợi thế Quảng Ninh đang khẳng định là một trung tâm du lịch lớn ở trong nước và khu vực. Những năm gần đây, tỉnh Quảng Ninh cố gắng đa dạng hoá các sản phẩm, xây dựng môi trường du lịch an toàn, thân thiện, để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng du khách.  Tuy nhiên, tình trạng chèo kéo, đeo bám bán hàng rong... ở các khu du lịch của tỉnh chưa được giải quyết triệt để. Không ít doanh nghiệp, cá nhân hoạt động dịch vụ du lịch chưa thực hiện nghiêm quy định của nhà nước về quản lý môi trường kinh doanh du lịch.  Theo bà Vũ Thị Thu Thuỷ, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, việc thành lập lực lượng cảnh sát du lịch sẽ giúp hỗ trợ du khách và trấn áp kẻ xấu.  Minh Cương
Trường THPT nội trú Đồ Sơn, nơi học sinh trong video chơi trò bắt trâu. Ảnh: Giang Chinh.  Ngày 9/2, mạng xã hội lan truyền video quay cảnh một nam sinh bị nhóm bạn cùng trường buộc dây vào cổ kéo từ hành lang vào trong lớp học, rồi lại kéo ra hành lang trước sự hò reo của rất nhiều bạn bè. Nam sinh bị kéo đi cố gắng thoát khỏi dây buộc, nhưng không thành. Video gây phản ứng mạnh mẽ trong cộng đồng được quay tại trường THPT nội trú Đồ Sơn, TP Hải Phòng.  Chiều 9/2, cô Đỗ Thanh Giang, Hiệu phó trường THPT nội trú Đồ Sơn, cho biết sự việc xảy ra tại lớp 12C, năm học 2013-2014. "Đây chỉ là trò đùa tinh nghịch của học sinh cuối cấp. Khi đó vào giờ ra chơi, nhóm em Lê Quốc Cường dùng dây choàng vào cổ em Trịnh Xuân Phú để chơi trò bắt trâu chọi và kéo đi", cô Giang thông tin.  Em Lê Quốc Cường, hiện lao động tại Nhật Bản, đã đăng video lên trang cá nhân sau một năm diễn ra trò đùa này để "nhắc lại kỷ niệm cũ". Nhưng sau đó thầy giáo Đặng Văn Quý, giáo viên chủ nhiệm cũ, xem được đã yêu cầu Cường gỡ bỏ.  Cảnh Phú bị các bạn cùng lớp chơi trò bắt trâu chọi được tung lên mạng xã hội. Ảnh cắt từ video clip.  Đến nay, Cường lại đưa video lên trang cá nhân khiến nhiều người nghĩ là cảnh bạo lực học đường mới xảy ra ở trường.  Cô giáo Đồng Thị Yến, dì ruột của Trịnh Xuân Phú (nam sinh bị các bạn kéo dây lôi đi) cho biết, lớp 12C năm đó đa số là học sinh yếu, rất tinh nghịch. "Phú không bắt nạt các bạn thì thôi chứ ai bắt nạt được em ấy", cô Yến chia sẻ.  Trao đổi với Trịnh Xuân Phú (công nhân làm việc ở huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng), em cũng khẳng định cảnh trong video gây xôn xao mạng "chỉ là trò chơi tinh nghịch của tuổi học trò".  Giang Chinh
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Bé Nguyễn Mai Lâm (8 tuổi) ở Hà Nội tự xây dựng một câu chuyện cho hai "mẹ con" thú bông bằng tiếng Anh, theo yêu cầu của cô giáo ở lớp.
Sáng 21/2, tại nhà riêng ở quận Nam Từ Liêm (Hà Nội), anh Trần Chí Dũng vui vẻ tiếp nhiều khách đến hỏi thăm, khác với vẻ bức xúc trước đó. Anh bảo gần 3 tháng qua có nhiều đêm trăn trở làm sao tìm ra sự thật vụ tai nạn khiến con trai Trần Chí Kiên bị gãy xương đùi ngày 1/12/2016 tại trường Tiểu học Nam Trung Yên.  Con trai anh trong tuần đầu tiên sau tai nạn thường hoảng loạn, nghĩ mình đã gây ra lỗi. Khi gia đình hỏi, cháu luôn lảng tránh vì sợ bố mẹ trách phạt. Đến khi tâm lý ổn định, được bố mẹ động viên, Kiên mới kể lại bị ôtô đâm và trên xe có cô hiệu trưởng. Nghe con kể, cộng với việc bác sĩ khẳng định chấn thương gãy xương đùi phải do va đập rất mạnh, anh Dũng dấy lên nghi ngờ.  Video chia sẻ của phụ huynh Trần Chí Dũng.  Anh bắt đầu tiếp xúc với nhà trường và cơ quan chức năng. Trong khi đó, Hiệu trưởng trường Nam Trung Yên, bà Tạ Thị Bích Ngọc, liên tiếp kể những câu chuyện khác nhau về nguyên nhân tai nạn, lúc do tự ngã, lúc va vào xe đỗ trong sân trường, lúc lại va vào taxi ở sân sau trường - nơi học sinh không được phép chơi... Cách trả lời quanh co cùng việc nhà trường lấy phiếu khảo sát về tai nạn khiến anh Dũng quyết tìm ra sự thật.  Người bố chủ động thu thập thông tin bằng cách vận động phụ huynh học sinh chơi cùng cháu Kiên khuyên con kể lại sự việc. "Điều này không dễ dàng vì phụ huynh nào cũng sợ ảnh hưởng đến quyền lợi của con", anh Dũng cho biết.  Ngày 13/12/2016, khi nhận được thông tin Hiệu trưởng gửi đơn đến các cơ quan báo chí để thanh minh, anh Dũng đã chỉ ra những điểm sai lệch. "Tôi may mắn vì không chỉ tôi mà rất đông giáo viên đồng loạt đứng lên nói ra sai phạm của Hiệu trưởng trong đơn thư đó", anh Dũng chia sẻ.  Gần ba tháng qua là khoảng thời gian khó khăn không chỉ của cháu Kiên mà của cả gia đình. Con không thể đến trường, không tự đi lại nên luôn cần một người phụ giúp. Vợ chồng anh Dũng thay phiên nhau nghỉ làm để chăm sóc con, đồng thời tìm hiểu thông tin liên quan vụ việc và giấu kín thông tin đó với Kiên.  Lo sợ con có thể chấn động tâm lý, gia đình không cho Kiên xem bất cứ báo cáo, bài viết nào. "Khi thấy tivi nói về tai nạn, tôi nhanh chóng kéo cháu vào phòng chơi. Tôi muốn con nghĩ vụ việc đã qua, bố mẹ không trách cứ gì", anh nói.  Anh Trần Chí Dũng sẵn sàng phối hợp cùng cơ quan chức năng tiếp tục điều tra vụ việc. Ảnh: Thanh Tâm  Sự thật chiến thắng  Biết tin ngày 20/2 Công an thành phố báo cáo kết quả sơ bộ vụ việc, Hiệu trưởng, Hiệu phó trường Tiểu học Nam Trung Yên bị cách chức, anh Dũng thấy vui vì sự thật đã chiến thắng, sự xuống cấp về đạo đức của một bộ phận giáo viên được phơi bày và "mừng hơn khi khẳng định con trai không nói dối".  "Nhưng không phải vì thế mà tôi đánh giá thấp tất cả giáo viên. Hiệu trưởng, Hiệu phó trong trường hợp này chỉ là con sâu bỏ rầu nồi canh. Tôi hy vọng các giáo viên khác nhìn vào đó để rút ra bài học về đạo đức nghề nghiệp", anh Dũng chia sẻ. Gia đình sẽ tiếp tục phối hợp với công an để đi đến kết luận cuối cùng của vụ việc.  Hiện cháu Kiên đã được tháo bột, tập đi bằng nạng. Gia đình đang xem xét chuyển trường cho cháu để tránh gặp lại ký ức không vui. Hôm nay, Kiên đến trường mới kiểm tra kiến thức sau gần 3 tháng nghỉ học.  Sau tai nạn với con trai, người cha hy vọng chính quyền Hà Nội và các cơ quan chức năng cấm phương tiện di chuyển trong giờ hoạt động của học sinh. "Tôi vẫn quan sát thấy phương tiện di chuyển ở một số trường học hàng ngày. Hy vọng việc này bị cấm để tai nạn của con trai tôi là cuối cùng", anh Dũng chia sẻ.  Cháu Trần Chí Kiên đã bắt đầu tập đi bằng nạng. Ảnh gia đình cung cấp  Trước đó ngày 1/12/2016, gia đình anh Trần Chí Dũng nhận được điện thoại của cô giáo trường Nam Trung Yên thông báo con trai Trần Chí Kiên bị ngã gãy chân, đang cấp cứu tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Bác sĩ khẳng định học sinh tự ngã không thể gây gãy xương đùi. Còn cháu Kiên cho biết đã va chạm với xe Hyundai chạy trong sân trường, trên xe có cô hiệu trưởng.  Tuy nhiên, Hiệu trưởng Tạ Thị Bích Ngọc phủ nhận ngồi trên chiếc xe gây tai nạn. Nhà trường còn phát phiếu khảo sát cho ra kết quả 100% giáo viên, học sinh không nhìn thấy cháu Kiên va chạm với ôtô nào.  Từ phản ánh của gia đình và báo chí, lãnh đạo thành phố đã chỉ đạo cơ quan công an điều tra vụ việc. Ngày 20/2, Công an thành phố kết luận Hiệu trưởng Tạ Thị Bích Ngọc ngồi trên taxi khi cháu Kiên lâm nạn, nhưng lại không thừa nhận. Điều này cho thấy hiệu trưởng không trung thực trong báo cáo, cố tình che giấu vi phạm, gây khó khăn cho cơ quan điều tra, có dấu hiệu vi phạm pháp luật.  Video phụ huynh bức xúc về sự quanh co của cô Hiệu trưởng.  'Vụ Nam Trung Yên rất đau xót' Trao đổi với báo chí chiều 21/2, Phó trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội Trần Xuân Hà cho rằng “vụ việc tại trường Tiểu học Nam Trung Yên rất đau xót, được dư luận, báo chí rất quan tâm”. Lãnh đạo thành phố đã chỉ đạo quyết liệt, các cơ quan vào cuộc rất nghiêm túc, đến nay đã có kết quả. “Quận Cầu Giấy đã ra quyết định cách chức cả Hiệu trưởng và Hiệu phó, đồng thời đề nghị xử lý kỷ luật về mặt Đảng. Các cơ quan tiếp tục điều tra, sai phạm đến đâu xử lý đến đó, trên tinh thần đúng người, đúng tội”, ông Hà nhấn mạnh.  Thanh Tâm
Ngày 20/2, Sở Giao thông Vận tải Thanh Hóa tổ chức lễ khởi công giai đoạn một dự án đường giao thông ven biển nối thị xã Sầm Sơn với Khu kinh tế Nghi Sơn.  Chủ tịch nước Trần Đại Quang ấn nút khởi công dự án sáng 20/2. Ảnh: Lê Hoàng.  Dự án đường giao thông ven biển nối thị xã Sầm Sơn với Khu kinh tế Nghi Sơn dài gần 17 km và tuyến nhánh hơn 3 km. Điểm đầu thuộc xã Quảng Châu (Sầm Sơn) và điểm cuối giao cắt với cầu Ghép, xã Quảng Nham, huyện Quảng Xương. Dự án do Sở Giao thông Vận tải tỉnh Thanh Hóa làm chủ đầu tư với tổng mức vốn gần 1.480 tỷ đồng, thời gian thực hiện 48 tháng.  Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Đình Xứng, Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa cho hay, tuyến đường ven biển qua Thanh Hóa có ý nghĩa rất quan trọng, tạo điều kiện phát triển kinh tế xã hội, các vùng khó khăn ven biển của địa phương.  Ông Xứng yêu cầu Sở Giao thông cùng địa phương có tuyến đường đi qua khẩn trương giải phóng mặt bằng để dự án án sớm hoàn thành. Các đơn vị thi công huy động nhân, vật lực để đảm bảo tiến độ, chất lượng công trình và an toàn sản xuất.  Tuyến đường ven biển nối thị xã Sầm Sơn với Khu kinh tế Nghi Sơn nằm trong dự án đường bộ ven biển Việt Nam được Thủ tướng phê duyệt ngày 18/10/2010 và phê duyệt quy hoạch điều chỉnh ngày 31/12/2015 nhằm khai thác và sử dụng có hiệu quả tài nguyên biển và vùng biển, đẩy mạnh phát triển kinh tế xã hội, củng cố quốc phòng an ninh.  Dự án do Sở Giao thông Vận tải tỉnh Thanh Hóa làm chủ đầu tư với tổng mức vốn gần 1.480 tỷ đồng. Ảnh: Lê Hoàng  Tuyến đường ven biển từ Quảng Ninh tới Kiên Giang dài hơn 3.000 km được phân kỳ đầu tư làm hai giai đoạn với nhiều hợp phần. Riêng tiểu dự án qua Thanh Hóa (giai đoạn một) có tổng mức đầu tư 7.500 tỷ đồng.  Lê Hoàng
Cử nhân kinh tế bỏ Sài Gòn về quê chế máy rửa chanh  Sau khi lấy bằng cử nhân kinh tế, anh Phạm Hoàng Minh (33 tuổi) bỏ TP HCM về Long An chế thành công máy rửa chanh tiết kiệm thời gian, chi phí so với cách rửa thủ công.
Ông Mai Tuấn Anh, Tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư và Phát triển cao tốc Việt Nam (VEC) cho biết, đơn vị vừa có văn bản báo cáo Bộ Giao thông Vận tải về phương án điều tiết giao thông trên tuyến cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây tại trạm thu phí Long Phước.  Trong đó, VEC kiến nghị điều chỉnh mức phí tăng gấp 2 lần vào các khung giờ cao điểm (từ 7h - 19h) và điều chỉnh giảm 1/2 mức phí vào giờ thấp điểm (từ 19h - 7h sáng hôm sau) so với mức phí hiện tại đang áp dụng.  Mức phí cụ thể của từng loại phương tiện sẽ được VEC tính toán và áp dụng trên cơ sở biểu đồ phân bổ lưu lượng giao thông.  Cao tốc TP HCM - Long Thành. Ảnh: Hữu Công  “Đây là một trong những phương án điều tiết giao thông nhằm khuyến khích các phương tiện đi vào các giờ thấp điểm”, ông Mai Tuấn Anh nói. Dự kiến thời gian thử nghiệm tiến hành trong 3 tháng. Sau đó, căn cứ thực tế, VEC sẽ phân tích, đánh giá tình hình thực hiện và báo cáo Bộ Giao thông xem xét, quyết định điều chỉnh cho phù hợp.  Theo ông Mai Tuấn Anh, năm 2016, lưu lượng xe lưu thông trên tuyến cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây đạt khoảng 14 triệu lượt, trung bình 37.000 lượt xe/ngày - đêm, tăng mạnh so với năm 2015. Sự tăng trưởng nhanh về lưu lượng xe dẫn đến tình trạng ùn ứ tại các trạm thu phí vào cuối tuần, các ngày lễ, Tết, đặc biệt theo chiều từ Dầu Giây về TP.HCM.  Đồng tình với đề xuất của VEC, ông Nguyễn Văn Thanh, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam cho rằng, phương án này giống như việc các sân bay thu giá dịch vụ vào giờ cao điểm khác với giờ thấp điểm để khuyến khích các hãng bay đêm. Doanh nghiệp vận tải sẽ phải điều chỉnh lại cho phù hợp nếu muốn chi phí đầu vào thấp.  Tuy nhiên, một số doanh nghiệp cho rằng, tăng phí vào giờ cao điểm sẽ làm tăng chi phí vận tải vì các doanh nghiệp phục vụ theo nhu cầu người dân. Nhiều hành khách thích di chuyển vào ban ngày hơn là ban đêm.  Đoàn Loan  >Nhiều xe máy chạy vào cao tốc bất chấp biển cấm
Ngày 14/2, PGS.TS Trần Hoàng Hải - Phó hiệu trưởng, Chủ tịch Hội đồng kỷ luật Đại học Luật TP HCM - khẳng định trường hoàn toàn đủ thẩm quyền và cơ sở pháp lý đình chỉ một năm học với Nguyễn (sinh viên năm 2 khoa Luật Dân sự) vì mang 8 tập photo giáo trình vào trường.  Kết luận này căn cứ vào quy định của luật Sở hữu trí tuệ, nữ sinh sử dụng bản photo giáo trình là vi phạm quyền tác giả.  "Đại học Luật là chủ sở hữu quyền tác giả với giáo trình và các tài liệu khác có các quyền tài sản theo quy định Điều 20 và quyền nhân thân theo khoản 3 Điều 19", ông Hải nói và cho biết bất cứ cá nhân nào khi khai thác, sử dụng một hoặc một số các quyền trên phải xin phép.  Ông phân tích thêm, theo quy chế công tác sinh viên với chương trình đào tạo hệ đại học chính quy ban hành kèm theo Thông tư 10/2016 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, cơ sở giáo dục được "xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức và đào tạo của trường".  Sinh viên trường Đại học Luật TP HCM (quận 4, TP HCM). Ảnh: M.T.  Ngoài ra, phụ lục một số nội dung vi phạm và khung xử lý sinh viên kèm theo thông tư trên có khoản "các vi phạm khác", cho phép nhà trường tùy theo mức độ vi phạm để xem xét, nhắc nhở, phê bình hoặc xử lý kỷ luật từ khiển trách đến buộc thôi học.  "Điều 20 Luật Giáo dục Đại học 2012 cho phép hiệu trưởng 'ban hành các quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học theo nghị quyết của hội đồng trường, hội đồng quản trị, hội đồng đại học'", ông Hải dẫn chứng.  Từ đó, trường có chủ trương nghiêm cấm sử dụng và phát hành các tài liệu học tập do nhà trường biên soạn, xuất bản và phát hành dưới hình thức photocopy, triển khai từ năm 2012 đến nay. Đây là quy định của trường để bảo vệ các quy định của luật Sở hữu trí tuệ, Xuất bản.  "Nội dung này triển khai rất sâu, rộng, dưới nhiều hình thức. Năm nào trường cũng ra thông báo chính thức về việc phát hành và sử dụng tài liệu của sinh viên", ông Hải cho hay.  Trước đó, trường đã cảnh cáo 2 sinh viên và đình chỉ học một năm với một nam sinh về hành vi tương tự. Trong khi đó, nữ sinh Nguyễn dù đã biết quy chế của nhà trường vẫn photo thành nhiều đợt 8 cuốn tài liệu giáo trình có bản quyền.  "Dù nhà trường thông cảm với nữ sinh nhưng vẫn xử lý mạnh tay, bởi nếu cứ cảm thông vi phạm lần đầu thì không thể có được kỷ cương trong môi trường hàng chục nghìn sinh viên", ông Hải nói.  Đại diện Đại học Luật TP HCM cũng bác bỏ ý kiến cho rằng giáo trình của trường đắt, nhiều sinh viên khó khăn nên phải photo để tiết kiệm chi phí, bởi trường có chương trình giảm giá và tặng giáo trình nếu sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, có xác nhận của địa phương. Nhà trường không bắt ép sinh viên phải mua tài liệu. Họ có thể mua lại sách cũ, mượn sách ở thư viện hoặc mua ngoài thị trường... miễn sao không vi phạm về bản quyền.  "Để có được một giáo trình, tài liệu học tập hoàn chỉnh, đội ngũ chuyên gia phải mất vài năm nghiên cứu, dịch thuật. Tài sản trí tuệ thì không thể nói đắt hay rẻ mà hơn hết, người sử dụng nó phải biết tôn trọng công sức làm ra nó", ông nói.  Trước đó, trong bản tường trình với Ban giám hiệu trường ngày 18/1, nữ sinh Nguyễn cho biết "em đã biết sai khi vi phạm quy chế nhà trường và rất hối hận với lỗi của mình", hứa sẽ không tái phạm và mong nhà trường giảm nhẹ mức hình phạt.  Cách đó vài ngày, Nguyễn mang 8 tập tài liệu photo giáo trình đã được sử dụng trước đó cho một sinh viên khóa dưới cùng quê. Cô bị bảo vệ phát hiện, lập biên bản và gửi về trường.  Bị cho là vi phạm nội quy trường về "sao in và phát hành các loại giáo trình, tài liệu học tập trái với quy định của nhà trường và pháp luật", Nguyễn bị đình chỉ học một năm.  Mạnh Tùng  * Tên nữ sinh được thay đổi.
Nguyễn Hoài Thuận bị bắn từ trên giường tầng 2 xuống sàn, gãy chân. Ảnh: Bá Đô.  Sau hơn 10 tiếng gặp nạn trên xe khách giường nằm phát nổ tại Quốc lộ 18 Quế Võ, Bắc Ninh, 12 người bị thương được sơ cứu ở bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh đã hồi phục, một số vẫn choáng vì sức ép.  Tai không nghe rõ, tức ngực, chân trái bị gãy, anh Nguyễn Hoài Thuận (24 tuổi, Quảng Ninh) nhớ lại, hơn 10h đêm 21/2, mọi người phần lớn đã ngủ, anh đang thiu thiu thì bất ngờ âm thanh như bom dội khiến xe rung chuyển, "mở mắt ra thì thấy rơi từ giường tầng trên xuống sàn xe".  Xung quanh anh Thuận là sự hỗn loạn, mọi người giẫm đạp lên nhau tháo chạy ra ngoài, có người nằm bất động, cơ thể không còn nguyên vẹn. "Mọi thứ lúc đó thật tệ, không còn gì để diễn tả nổi", giọng anh chùng xuống, buồn bã.  Chân bị gãy, Thuận cho rằng mình quá may mắn vì vẫn còn nguyên vẹn, hơn nữa lại được người dân gần đó giúp đỡ rất nhiệt tình.  * Video: Nhân chứng kể lại sức công phá của vụ nổ  Nằm cạnh giường Thuận là anh Nguyễn Trung Tân (28 tuổi, Bắc Giang) bị thương nhẹ ở bàn chân, tức ngực khó thở.  Tân bắt xe khách giường nằm từ Việt Yên (Bắc Giang) để lên Móng Cái (Quảng Ninh) làm thuê. Chiếc xe di chuyển được hơn một giờ thì phát nổ. "Phần hông phải phía sau xe khách bị xé toạc, nhiều người bắn văng và rơi từ giường trên xuống dưới hốt hoảng kêu la", Tân kể.  "Sau tiếng nổ, khói bủa vậy xe, mùi rất khét, tất cả mọi thứ bên trong xe xáo trộn hoàn toàn, máu và có cả phần cơ thể người bắn vương vãi trên xe", Tân nhắm mắt.  Cũng nằm ở khoa hồi sức cấp cứu, chị Nguyễn Thị Thuý (27 tuổi) bị dập nát bàn chân phải. Theo kế hoạch, vợ chồng chị từ Bắc Giang đi Móng Cái rồi sang Trung Quốc làm thuê. Đang ngủ ở giường tầng hai, vợ chồng chị choàng tỉnh bởi sự rung chuyển mạnh, rồi khói bốc lên mùi rất khét, hai vợ chồng cũng nháo nhào cố chạy ra ngoài và được người dân giúp gọi xe đi cấp cứu.  "Chưa bao giờ gặp sự việc kinh hoàng như thế này, không hiểu do nguyên nhân gì", chị nói.  Nạn nhân Nguyễn Thị Thuý ở Bắc Giang bị thương nhẹ ở bàn chân trái. Ảnh: Bá Đô.  Sáng nay, chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh cho biết, một hành khách tử vong, thi thể biến dạng là anh Dương Văn Trung (ở Hiệp Hoà, Bắc Giang), nạn nhân tử vong thứ hai là phụ nữ đang được làm rõ danh tính.  Số người bị thương được xác định là 14, tăng 2 người so với thống kê ban đầu, trong đó 3 người bị nặng nhưng không nguy hiểm tính mạng. UBND tỉnh Bắc Ninh hỗ trợ ban đầu mỗi người bị thương 2 triệu đồng.  * Video: Hiện trường xe khách bị xé toạc, người văng xa  Trước nghi vấn có thuốc nổ trên xe, lực lượng bộ đội công binh đã vào cuộc cùng với thiết bị chuyên dụng. "Chúng tôi đang tập trung cứu chữa các nạn nhân, đồng thời lấy lời khai của nhân chứng và giám định cụ thể mới có trả lời chính xác", một lãnh đạo Công an tỉnh Bắc Ninh nói.  Đêm 21/2, xe khách giường nằm biển Quảng Ninh chạy trên quốc lộ 18 theo hướng Bắc Ninh đi Quảng Ninh. Khi đến xã Đào Viên (Quế Võ, Bắc Ninh), xe bất ngờ phát nổ khiến 2 người chết tại chỗ, nhiều người bị thương, vỏ xe bị xé toạc, biến dạng.
- Có quá nhiều hành vi, hình ảnh được đánh giá là phản cảm như tranh cướp lộc, chen lấn xô đẩy... đang diễn ra ở các ngôi chùa và lễ hội, Đại đức thấy thế nào?  - Việc người dân đến chùa, lễ hội đầu năm để xin lộc là nguyện vọng chính đáng, song hành động tranh cướp để thỏa mãn nguyện vọng đó là không phù hợp.  Lúc trước người Việt thường xin lộc bằng cách đến chùa bẻ cành cây, nhánh hoa mang về nhà. Nhằm bảo vệ cảnh quan thiên nhiên, nhiều chùa tổ chức phát lộc để phục vụ nhu cầu tín ngưỡng của quần chúng. Nhưng lúc này lại phát sinh cảnh xô đẩy, chen lấn để giành giật. Chuyện tương tự cũng diễn ra ở nhiều lễ hội.  Những hành vi trên xuất phát từ sự thiếu tôn trọng, ý thức trong việc nhận lộc. Họ đã sai lầm khi cho rằng "lộc là trên tất cả", có được nó là có hạnh phúc nên phải tìm mọi cách để chiếm.  Về phía ban tổ chức cũng không làm tốt công việc của mình. Khâu tổ chức yếu kém là một nguyên nhân dẫn đến hiện tượng tranh giành phản cảm ở nhiều đền, chùa, lễ hội hiện nay.  Đại đức Thích Phước Tiến. Ảnh: Mạnh Tùng.  - Quan niệm của đại đức về cách cho và nhận lộc ngày đầu năm ra sao?  - Giáo lý đạo Phật không khuyến khích việc cho, nhận lộc này và bản thân Đức Phật cũng không ban lộc cho ai. Nhận lộc ở lễ hội, đền, chùa là nhu cầu tín ngưỡng của người dân.  Cái tâm không an lạc thì làm sao đời sống an lạc được. Do đó, nếu lộc có được từ sự "tranh – cướp" thì ý nghĩa của nó sẽ mất đi. Thay vào đó, nếu mình nhường lộc cho người khác mà bản thân cảm thấy an vui thì chính mình đã nhận được lộc lớn lao rồi.  Đó chính là phúc đức của hành động nhường nhịn. Vì nhường nhịn cho người chính là phước lộc lớn nhất của con người. Lộc phải là sự an vui từ người cho, người nhận và những người xung quanh mới lớn và bền lâu được.  Với quan điểm nhà Phật, hạnh phúc, an vui của mỗi người không phải muốn là có, cầu là được. Nếu cầu nguyện mà được thì trần gian chẳng ai khổ đau. Hạnh phúc, bình an còn tùy vào phước báu của mỗi người, mà phước báu được tạo nên bởi nỗ lực làm việc thiện của con người, từ một đến nhiều đời mà nên.  - Ở nhiều ngôi chùa, đình, miếu tiền lẻ được rải từ hòm công đức, chân tượng Phật, đến gốc cây, hốc đá... Dường như nhiều người chưa biết cách hành xử văn minh ở chốn tôn nghiêm?  - Muốn hạnh phúc bình an là mưu cầu chính đáng của con người. Do đó, đi cúng chùa, đình, đền... đầu năm để mong cầu bình an là phong tục tập quán của người Việt.  Tùy tín ngưỡng ở các vùng, miền, quốc gia khác nhau mà có các nghi lễ cầu nguyện hạnh phúc bình an khác nhau. Tuy nhiên, nhiều người không đi chùa quanh năm mà chỉ vào dịp Tết họ mới đi, nên không biết cúng bái đúng cách.  Tôi nghĩ nên thông cảm, bao dung trước những hành vi này, bởi xét cho cùng, họ không phải đến chùa để quậy, phá, cố tình làm xấu mỹ quan. Ban tổ chức nên nhiệt tình hướng dẫn họ, nhiều lần họ sẽ quen và có ý thức hơn.  Xin nhắc lại rằng, không có nghi lễ nào được coi là chuẩn mực mà tùy vào từng địa phương, tùy vào ban tổ chức của từng lễ hội. Điều quan trọng nhất là người đi chùa hay các lễ hội cần ý thức hành xử văn minh, lịch thiệp.  - Cảnh tượng hỗn loạn, chen lấn ở các lễ hội hay những nơi tín ngưỡng chủ yếu diễn ra ở các tỉnh phía Bắc, vì sao lại như vậy?  - Điều này dễ hiểu vì miền Bắc là cái nôi tín ngưỡng của người Việt, các nghi thức, tín ngưỡng trong các lễ hội khá đa dạng, phức tạp. Trong đó, nhiều nghi thức tín ngưỡng bị gián đoạn do biến cố lịch sử, chiến tranh và mới được khôi phục trở lại đây nên người tham gia còn chưa vào nề nếp.  Do đó, việc hướng dẫn tính văn minh, lịch sự của người dân tương đối kỹ càng khi tham gia các chương trình lễ hội, cúng bái là trách nhiệm rất lớn của ban tổ chức và các ngành hữu quan.  Những hình ảnh không đẹp ở nhiều lễ hội, đền, chùa một phần là ý thức kém của người dân. Nhưng nhà tổ chức cần hiểu mục đích, ý nghĩa của lễ hội để giải thích cho người dân hiểu. Cần cử người hướng dẫn tận tình người tham gia để thực hiện các nghi thức một cách lịch sự. Số lượng người có trách nhiệm trong ban tổ chức phải khá tương thích cho việc phục vụ lễ hội.  Tôi tin rằng, làm tốt khâu tổ chức ở nhiều lễ hội, từ năm này sang năm khác thì ý thức chung sẽ được cải thiện đáng kể. Ngay cả những người kém ý thức cũng nhìn vào đó để tự điều chỉnh mình.  Người dân tham gia cướp phết ở hội Hiền Quan (Phú Thọ). Ảnh: Giang Huy  - Nhiều người đến chùa, đền, phủ, miếu.... chỉ để cầu nguyện tiền tài, địa vị, giàu sang. Đại đức thấy thế nào?  - Tôi hoàn toàn tôn trọng những nguyện ước đó của người dân. Chỉ có thánh mới xem những mưu cầu tiền tài, danh vọng là giả tạm, còn với người bình thường đó là một trong những mục đích cuộc sống của họ.  Triết lý đạo Phật cũng hướng mọi người có được tiền tài, công danh, no ấm bằng công sức, nỗ lực của mình. Miễn sao đừng bất chấp tất cả, chà đạp người khác, làm điều trái đạo đức để có được danh phận tiền tài.  Thực ra, người dân đến những nơi tín ngưỡng để cầu nguyện thần thánh là họ muốn có một niềm tin. Niềm tin đó không sai, chỉ là cách sử dụng niềm tin ra sao.  Nếu một người kinh doanh có niềm tin là mình sẽ trở nên giàu có và họ cố gắng làm ăn chân chính để thực sự giàu có thì không có gì sai trái cả. Một người độc thân họ có quyền đặt niềm tin vào thần thánh để mong ước mình có được một gia đình lý tưởng... đó là việc hết sức bình thường, không có gì sai trái hay tội lỗi.  Nếu tin vào thần thánh để có thêm động lực trong cuộc sống là điều khuyến khích. Còn tin thần thánh để bê trễ công việc, vẽ vời những điều hoang tưởng thì trở thành mê tín dị đoan, đáng phê phán.  Mạnh Tùng
Rào chắn trên vỉa hè đường Nguyễn Bỉnh Khiêm. Ảnh: Hữu Nguyên.  UBND phường Bến Nghé, quận 1, vừa lắp các thanh barie trên vỉa hè các tuyến đường Pasteur, Lý Tự Trọng, Nguyễn Bỉnh Khiêm... để ngăn xe máy chạy lên.  3 thanh inox có đường kính 8 cm được gắn so le suốt chiều rộng vỉa hè, ngăn không cho xe máy vượt qua nhưng người đi bộ vẫn có thể lách hoặc bước qua bình thường. Độ hở giữa các thanh khoảng 80 cm, đủ để người khuyết tật lăn xe qua.  Việc lắp barie ngăn xe máy đã được thực hiện ở Công viên Tao Đàn, 30/4, 23/9… từ lâu nhưng đây là lần đầu quận 1 gắn ở vỉa hè.  Nhiều người vẫn chạy xe máy lên vỉa hè, cán lên các bồn hoa và cỏ để lách qua barie. Ảnh: Hữu Nguyên.  UBND phường Bến Nghé cho biết, vào giờ cao điểm giao thông trên địa bàn thường ùn tắc, nhiều người đã chạy xe máy lên vỉa hè. Việc gắn barie là để ngăn hành vi này, bảo vệ người đi bộ, trong đó có các học sinh và du khách nước ngoài.  "Các thanh barie đã phát huy hiệu quả thật sự, vỉa hè đã thông thoáng, phần đường cho người đi bộ đã được đảm bảo", lãnh đạo UBND phường Bến Nghé cho biết.  Thậm chí len vào khoảng trống dành cho xe lăn của người khuyết tật. Ảnh: Hải Đường  Tuy nhiên, VnExpress ghi nhận vẫn còn nhiều người chạy xe máy lên vỉa hè. Để vượt qua các thanh barie, họ lách sang phần bồn hoa bên cạnh. Tại đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, một số bồn hoa đã chết sạch cây cỏ vì hành động này.  Thậm chí có người còn chạy xe máy vào kẽ hở dành cho người khuyết tật đi xe lăn.  Theo Nghị định 46, từ ngày 1/8/2016, hành vi chạy xe máy trên vỉa hè bị xử phạt từ 300.000 đến 400.000 đồng, với ô tô là 800.000 đến 1,2 triệu đồng.  Hữu Nguyên
Hoa nhĩ cán tím lần đầu nở rộ cả km ở Đồng Tháp  Hoa Nhĩ cán tím, còn gọi là Rong ly tím đang nở rộ tại Vườn quốc gia Tràm Chim, huyện Tam Nông, Đồng Tháp. Đây là lần đầu tiên hoa nở rộ thành một dãy dài khoảng một km.
Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa đề nghị Bộ Công an chỉ đạo các đơn vị chức năng xác định rõ thông tin liên quan đến vụ phóng sinh cá chim trắng ra sông Hồng; xử lý theo quy định đối với trách nhiệm tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật.  Trước đó ngày 5/2, tại bến sông trước cửa đình làng Bát Tràng (Hà Nội), hàng nghìn người đã đổ về tham gia lễ phóng sinh nhiều tấn cá, trong đó có loại cá chim trắng - loài ngoại lai được cho là có nguy cơ xâm hại. Nhiều nhà nghiên cứu đưa ra cảnh báo vì loài này ăn tạp, hung dữ, chúng sẽ đe dọa các loài bản địa.  Tuy nhiên, đại diện Chi cục thủy sản Hà Nội lại khẳng định cá chim trắng trên được phép sản xuất, kinh doanh, nó không ảnh hưởng đến môi trường sinh thái và không ăn thịt các loài khác.  Loài cá chim trắng. Ảnh: Wikipedia.  "Việc chưa thống nhất về nguồn gốc, chủng loại, khối lượng cá được phóng sinh đang gây hoang mang trong dư luận và người dân về ảnh hưởng của việc phóng sinh các loài ngoại lại vào môi trường tự nhiên", Bộ Tài nguyên nêu quan điểm và đề nghị các bộ ngành, địa phương chỉ đạo việc quản lý loài ngoại lai xâm hại và loài ngoại lai có nguy cơ xâm hại nhằm bảo tồn đa dạng sinh học trên phạm vi toàn quốc.  Các quy định pháp luật liên quan sinh vật ngoại lai
Philippines hiện có tỷ lệ sử dụng di động 50% và nông nghiệp là lĩnh vực đứng thứ hai về nguồn nhân lực với 27% dân số toàn quốc, nhưng mức nghèo đói của nông dân lên đến 38% trong 10 năm qua.  Đặc biệt ở những hộ trồng dừa nhỏ lẻ con số này còn cao hơn nhiều với tỷ lệ 60%, bất chấp việc các sản phẩm từ dừa chiếm đến 40% những mặt hàng xuất khẩu của quốc gia này và nhu cầu toàn cầu tiếp tục gia tăng.  Để khắc phục tình trạng đói nghèo của người dân trồng dừa, cần phải giải quyết nhiều thách thức. Đầu tiên là năng suất thấp do họ chủ yếu trồng theo kinh nghiệm truyền lại từ thế hệ này qua thế hệ khác. Tiếp đến nông dân rất khó tiếp cận với dịch vụ tài chính hay bán hàng ra các thị trường lớn, nhất là những hộ ở miền núi, vùng sâu, vùng xa.  Thêm nữa là những tác động từ môi trường và dịch bệnh. Nổi bật là trận siêu bão Haiyan năm 2013 đã xóa sổ hơn 33 triệu cây dừa tại Philippines, khiến cuộc sống hơn một triệu gia đình khốn đốn. 3 năm sau đó do ảnh hưởng của biến đổi khí hậu El Nino, tình trạng hạn hán kéo dài gây giảm năng suất cây trồng đáng kể. Qua đến 2014, dịch côn trùng Cocolisap tấn công gây nhiễm khuẩn hơn triệu cây dừa ở miền trung đảo Luzon.  Vào tháng 10/2016, tỉnh Basilan - vùng trồng dừa chính tại Philippines, bị tấn công bởi dịch hại. Có đến một nửa trong số 6 triệu cây dừa trồng ở tỉnh này bị côn trùng Cocolisap xâm hại. Đứng trước tình hình này, tổ chức Grameen Foundation đã quyết định thử nghiệm hệ thống cảnh báo sớm FarmerLink ở vùng Davao để hỗ trợ nông dân trước thiên tai, dịch bệnh.  Đây là hệ thống kết hợp dữ liệu vệ tinh cùng dữ liệu trang trại cung cấp bởi những thiết bị di động tại chỗ cho nông dân nhằm dự đoán và phát hiện các mối đe dọa từ những loài gây hại hay dịch bệnh. Khi xác định xong mối nguy, FarmerLink lập tức gửi tin nhắn cảnh báo đến điện thoại di động của nông dân. Chương trình còn giúp cơ quan chức năng của chính phủ chủ động tập trung ứng phó vùng có dịch hại, gửi các đội phản ứng đến kiểm soát trước khi tình hình trở nên trầm trọng. Đồng thời FarmerLink cung cấp thông tin về thời tiết ngay trong thời gian thực.  Một mục đích khác quan trọng không kém của chương trình hướng người nông dân đến thông tin về kỹ thuật nông nghiệp, gồm cả tương tác trực tiếp qua việc người dân hỏi đáp, chia sẻ kinh nghiệm thực tế với nhau. Kèm theo là những tư vấn về tài chính, chương trình hỗ trợ, đào tạo...  Các đối tác tham gia vào FarmerLink đảm bảo cho nông dân nhận được hỗ trợ đầy đủ, đa dạng. Có thể kể đến Cục quản lý trồng trọt dừa, Franklin Baker - nhà xuất khẩu dừa lớn nhất Philippines, Nutiva - công ty Mỹ chuyên sản xuất các thực phẩm hữu cơ, ngân hàng Caraga, nhiều công ty dữ liệu, công nghệ và cả vệ tinh. Đây là chương trình đầu tiên ở quốc gia đa đảo quy tụ đầy đủ các yếu tố nguồn lực và chuyên môn tạo nên chuỗi giá trị dừa, tạo nên lợi ích cho nông dân sản xuất nhỏ lẻ.  Sau một năm thí điểm, gần 7.500 nông dân trồng dừa đã nhận tin nhắn đưa ra các lời khuyên về canh tác cũng như cách thức quản lý nguồn vốn hiệu quả. Các chuyên gia cũng đã xây dựng được mạng lưới trên 1.600 người tham gia cùng chia sẻ và giải đáp thông tin cho những thành viên khác và cộng đồng.  Chương trình nhận nhiều phản hồi tích cực như nông dân đã biết thay đổi cách thức canh tác sau khi nhận tin nhắn điện thoại. Ví dụ như một nông dân khi đọc tin nhắn cảnh báo tình trạng El Nino có thể khiến sản lượng dừa tại vườn giảm đến 2/3 đã quyết định trồng xen canh nhiều loại cây khác có khả năng chịu hạn nhằm đảm bảo thu nhập. Nhiều người khác thì lưu lại tất cả tin nhắn vì đây đều là những thông tin có giá trị thiết thực trong sản xuất thực tế.  Minh Trí
Phát biểu tại buổi làm việc của Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải với Quận ủy Ba Đình sáng 14/2, Phó giám đốc công an thành phố Hà Nội, Thiếu tướng Bạch Thành Định cho rằng cần giữ hệ thống loa phường, vì đây là kênh thông tin trực tiếp đến người dân để họ nắm được chủ trương, chính sách.  Thiếu tướng Bạch Thành Định phát biểu tại buổi làm việc của Bí thư Thành ủy Hà Nội với quận Ba Đình sáng 14/2. Ảnh: Võ Hải.  “Loa phường là sức mạnh của chính quyền, là sợi dây nối giữa chính quyền và dân”, Tướng Định nói.  Từ quan điểm trên, lãnh đạo công an thành phố cho rằng, cần nâng cao chất lượng hệ thống loa phường, chứ không xóa. Bởi loa phường có nhiều chức năng, trong đó “phương án phòng thủ của chúng ta trong trường hợp bất khả kháng thì loa phường là huy động các lực lượng, loa phường là báo động dân”.  Theo ông Định, không phải người dân nào cũng dùng được mạng internet. Hơn nữa, trong trường hợp hệ thống mạng bị đánh sập toàn bộ thì loa phường có thể khắc phục và phát huy được ngay.  “Chất lượng của nó thế nào thì chúng ta bàn sau. Còn bỏ thì không nên vì nó có lịch sử gắn liền với việc bảo vệ an ninh trật tự, gắn với việc xây dựng nếp sống văn minh, văn hóa. Chúng ta phải tính toán như vậy, chứ còn mấy ông ngủ muộn nghe loa phường khó chịu thì cái đó không phải lý do”, Tướng Định nêu.  Trước đó, tại buổi làm việc với Sở Thông tin và Truyền thông, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đã đưa ra chỉ đạo “cần xem xét loa phường còn phù hợp hay không”.  “Nếu loa phường không hiệu quả thì mạnh dạn đề xuất bỏ đi. Loa đã hoàn thành sứ mệnh của nó”, Chủ tịch Hà Nội nói và giao Sở Thông tin đánh giá hiệu quả ngay trong quý I năm 2017.  Việc giữ hay bỏ loa phường đang có nhiều ý kiến khác nhau.  Sau chỉ đạo của ông Chung, Sở Thông tin đã tiến hành lấy ý kiến nhân dân về loa phường trên cổng giao tiếp điện tử của thành phố (Hanoi.gov.vn).  Đến ngày 7/2, Sở Thông tin phát đi thông báo: Qua theo dõi số lượt bình chọn từ ngày 5/2, phát hiện có dấu hiệu bất thường về số lượng người tham gia bình chọn. Sở đã và đang tìm các nguyên nhân để có giải pháp kỹ thuật khắc phục kịp thời, đảm bảo an toàn thông tin, đáp ứng yêu cầu thống kê, phục vụ việc đánh giá chính xác, khách quan hệ thống thông tin cơ sở.  Trước khi gặp sự cố, riêng phần lấy Ý kiến của ông bà về loa phường thể hiện số liệu lượt tham gia bình chọn lên đến gần 100.000. Trong đó, gần 80% lượt bình chọn cho rằng Cần thiết duy trì hệ thống loa phường như hiện nay và chỉ có hơn 20% cho rằng không nên duy trì hệ thống loa phường. Kết quả bình chọn này trái ngược hoàn toàn với số liệu những ngày trước đó, khi đa số cho rằng không nên duy trì loa phường.  Hai ngày sau, mục lấy ý kiến người dân về hệ thống thông tin cơ sở trên Cổng Thông tin điện tử TP Hà Nội hoạt động trở lại. Sở Thông tin cũng thông báo thời hạn lấy ý kiến người dân về hệ thống loa phường sẽ kết thúc vào ngày 25/2.  Khảo sát độc giả VnExpress với gần 13.000 lượt tham gia cho thấy, hơn 50% số người cho rằng loa phường không còn phù hợp với cuộc sống hiện đại, gần 40% nhận thấy hình thức này chỉ nên duy trì ở vùng sâu, vùng xa và 10% thừa nhận tính hữu ích loại hình truyền thanh này.  Võ Hải
Nhiều sư giả khất thực bị lật tẩy ở lễ hội chùa Bà Bình Dương  Lợi dụng khách hành hương đông đúc trong dịp lễ hội chùa Bà Thiên Hậu (Bình Dương), nhiều người giả sư khất thực xin tiền. Nhiều trường hợp đã bị lực lượng chức năng vạch mặt.
Đại diện Cục Hàng hải cho biết, bằng nhiều kênh thông tin, Cục đã cảnh báo các tàu Việt Nam qua lại khu vực biển Philippines về tình hình cướp biển. Các cảng vụ cũng phổ biến với chủ tàu, công ty quản lý khai thác những thông tin cần thiết, trong đó có việc triển khai kế hoạch an ninh như tăng cường trực ca khi neo đậu tàu, chiếu sáng xung quanh, bấm còi báo động khi phát hiện tàu lạ tới gần.  Cùng với đó, các tàu phải duy trì trực ca liên tục để nhận khuyến cáo, chuyển hướng hoặc tránh đi vào khu vực nguy hiểm, duy trì liên lạc với đơn vị chức năng khi phát hiện nguy cơ bị cướp biển tấn công.  Khu vực tàu Giang Hải bị tấn công. Ảnh: ReCAAP  Thứ trưởng Giao thông Nguyễn Văn Công cho biết, trong năm 2016, ngành hàng hải đã tổ chức 2 hội nghị với các chủ tàu để yêu cầu các doanh nghiệp nâng cao trách nhiệm bảo vệ, cảnh vệ tàu khi đi vào các vùng biển có nguy cơ bị cướp biển tấn công. Sau vụ việc tàu Giang Hải bị tấn công, lãnh đạo Bộ tiếp tục yêu cầu Cục hàng hải tăng cường cảnh báo các chủ tàu có biện pháp phòng ngừa.  Tổ chức chống cướp biển châu Á (ReCAAP) cũng đưa ra các khuyến nghị đối với tàu thuyền hoạt động tại khu vực khu vực biển Sulu – Celebes (Philippines) và phía đông Sabah (Malaysia), cân nhắc điều chỉnh tuyến hành trình để giảm thiểu nguy cơ bị tấn công. Trong trường hợp không thể thay đổi tuyến hành trình thì thuyền trưởng và thuyền viên trên tàu phải đặc biệt nâng cao cảnh giác, tiến hành các biện pháp nhằm giảm thiểu tiếp cận. Ngoài ra, Recaap đề nghị các tàu thuyền đi qua khu vực này cần thực hiện việc báo cáo tới nhà chức trách của Philippines.  Theo ReCAAP, từ tháng 3/2016 đến hết 1/2017, tại khu vực châu Á đã có 11 vụ cướp biển, bắt giữ con tin đòi tiền chuộc. Thuyền viên bị bắt giữ làm con tin là 51 người, trong đó 35 thuyền viên đã được thả tự do và 16 thuyền viên vẫn đang bị giữ làm con tin.  Tháng 1/2017 đã xảy ra 6 vụ liên quan đến cướp có vũ trang tấn công tàu thuyền tại khu vực châu Á. Trong đó vùng biển khu vực biển Sulu – Celebes và phía đông Sabah đã xảy ra 2 vụ tấn công tàu nhằm mục đích bắt giữ con tin.  Ngày 19/2, tàu Giang Hải bị cướp biển tấn công trong vùng biển Sulu (Philippines) khi đang chở hàng xi măng từ Indonesia đi Philippines. Nhóm cướp biển đi 2 xuồng cao tốc đã tấn công mạn tàu. Chúng lên tàu đã bắn chết thuyền viên Vũ Đức Hạnh khi anh này đang chạy trốn và bắt đi 6 người là thuyền trưởng, thuyền phó, thợ máy, thủy thủ. Tàu Giang Hải sau đó bị cướp biển đập phá thiết bị và thả trôi.  Tàu Giang Hải hiện neo bên ngoài cảng Sandakan (Malaysia) để sửa chữa các trang thiết bị hàng hải, bổ sung thủy thủ đoàn và sau đó sẽ đi tiếp đến Philippines trả hàng.  Đoàn Loan
Làm việc với Tổng công ty cấp nước Sài Gòn (Sawaco) sáng 11/2, nghe báo cáo tỷ lệ thất thoát nước tại TP HCM hơn 28%, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng tỏ ra không hài lòng khi cho rằng lượng nước bị mất quá cao, Sawaco tính phần này vào giá nước là không thể chấp nhận.  "Không được để người dân phải gánh chịu hệ quả của việc quản lý yếu kém", ông Thăng nói và yêu cầu ngành nước thành phố phải giảm thất thoát xuống dưới 10% vào năm 2020, chỉ được tính chi phí thất thoát nước tỷ lệ này vào cơ cấu giá thành.  Bí thư Thành ủy TP HCM tại buổi làm việc. Ảnh: T.N  Ông Thăng cũng đánh giá cao nỗ lực của Sawaco khi đạt chỉ tiêu 100% hộ dân được cung cấp nước sạch trong năm 2016. Khi biết nhiều nơi dù đã được gắn đồng hồ nước nhưng người dân không sử dụng hoặc sử dụng ít, ông yêu cầu các đơn vị liên quan phải tuyên truyền để họ dùng nước sạch bảo vệ sức khỏe.  Người đứng đầu Thành ủy TP HCM cũng yêu cầu phải đảm bảo an ninh nguồn nước vì biến đổi khí hậu hiện diễn ra nhanh chóng và thành phố bị ảnh hưởng nặng nề.  Sawaco cần đẩy mạnh xã hội hóa trong sản xuất và kinh doanh nước sạch, tạo môi trường bình đẳng để nhiều nhà đầu tư cùng tham gia. "Không được biến độc quyền của doanh nghiệp thành độc quyền của Nhà nước. Không để tình trạng một mình một chợ", ông Thăng nói.  Trước đó, ông Trần Văn Khuyên - Chủ tịch HĐTV Sawaco - cho biết, tổng công suất cấp nước của thành phố hiện đạt 2,4 triệu m3 một ngày đêm. Tính đến năm 2016, mạng ống cấp 1, 2 đạt hơn 648 km cùng với mạng cấp 3 dài hơn 7.100 km đã cung cấp nước sạch cho gần 1,3 triệu hộ gia đình và các doanh nghiệp.  Thiên Ngôn
Chiếc xe gặp nạn vỡ nát nhiều bộ phận.  Gần trưa 15/2, ôtô 4 chỗ biển số Nghệ An chạy trên quốc lộ 1A hướng Nam - Bắc, khi tới địa phận huyện Diễn Châu (Nghệ An) đã đâm vào đuôi xe tải hiệu Howo đi cùng chiều.  Vụ va chạm khiến ôtô 4 chỗ loạng choạng rồi đâm tiếp vào biển báo giao thông giữa dải phân cách, sau đó văng qua làn đường ngược chiều và lật ngửa nằm giữa quốc lộ. Nam tài xế trong xe bị thương nhẹ.  Chiếc xe được cẩu khỏi hiện trường.  Tại hiện trường, xe gặp nạn rụng một bánh sau, dập nát nhiều bộ phận. Vụ việc khiến một làn đường ách tắc, lực lượng cảnh sát giao thông đã huy động xe cẩu đưa ôtô ra khỏi hiện trường.  Nguyên nhân tai nạn đang được công an địa phương điều tra.  Phương Linh
Hiện trường vụ tai nạn khiến cụ ông 87 tuổi trọng thương. Ảnh: Văn Trăm.  Sáng 10/2, ôtô 4 chỗ mang biển số xanh tỉnh Bình Phước chạy trên đường ĐT741, hướng từ thị xã Đồng Xoài đi TP HCM.  Khi đến xã Tiến Hưng (thị xã Đồng Xoài), ôtô tông xe máy do ông Nguyễn Ngọc Đa (87 tuổi) đang chạy băng qua đường, rồi lao thẳng vào nhà dân.  Tai nạn khiến cụ ông bị thương nặng, ôtô nát phần đầu. Ngoài ra, nhiều vật dụng trong nhà dân cũng bị hư hỏng.  Văn Trăm
Những ngày qua, nhiều người tìm đến gia đình bà Bùi Thị Du (88 tuổi, xã Quảng Đức, huyện Quảng Xương, Thanh Hóa) để tận mắt xem quả bầu canh kỳ lạ, có chiều dài bất thường.  Quả bầu dài bất thường ở Thanh Hóa. Ảnh: Lam Sơn.  Bà Du cho hay, cây bầu canh này được trồng cách đây 9 tháng và bắt đầu cho quả chừng 4 tháng nay. “Ban đầu thấy quả bầu lớn nhanh, uốn éo như con rắn nên tôi quyết định giữ lại mà không cắt bán như những quả khác”, bà Du nói và cho hay quả bầu lớn nhanh "như thổi", hiện dài tới 2,15 m.  Quả bầu thuôn nhỏ phần cuống và phình to ở phía dưới, gia đình phải buộc dây treo lên giàn tránh quả bầu chạm đất. “Tôi năm nay 88 tuổi nhưng đây là lần đầu tiên thấy một quả bầu dài như thế”, gia chủ nói. Cụ bà dự định sẽ để quả bầu lại làm giống.  Gia chủ phải buộc dây treo quả bầu lên giàn tránh để chạm đất. Ảnh: Lam Sơn.  Bầu, tên khoa học Lagenaria siceraria, là một loài thực vật có hoa trong họ Bầu bí (Cucurbitaceae). Loài cây này có nguồn gốc từ Châu Phi và Ấn Độ, ngày nay được trồng rộng rãi ở các nước vùng nhiệt đới và á nhiệt đới trên toàn thế giới.  Bầu có rất nhiều hình dạng và kích thước khác nhau. Với dạng hình trụ (tròn, dài) bầu khi trưởng thành thu hoạch dài khoảng 60 - 80 cm, cá biệt có quả dài tới 1 m. Quả bầu non thường được dùng để nấu canh, luộc hoặc xào… Lá non cũng có thể luộc để làm món rau ăn.  Lê Hoàng
Phát biểu tại cuộc làm việc của Phó thủ tướng Trịnh Định Dũng với Hà Nội sáng 17/2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, thành phố xác định vấn đề ô nhiễm ở mức “báo động đỏ”.  Theo các chuyên gia, không khí ở Hà Nội ở mức rất đáng báo động, chỉ số AQI (thể hiện chất lượng không khí và tác động đến sức khỏe) và nồng độ bụi PM 2.5 (bụi có đường kính động học ≤2,5µm) vượt tiêu chuẩn quốc gia và thế giới.
Chiếc xe bốc cháy nghi ngút giữa đường Hoàng Đạo Thuý. Ảnh: Đinh Mạnh Tiến  Khoảng 8h ngày 23/2, nam tài xế lái chiếc Nissan 4 chỗ màu đen biển Hà Nội chạy trên đường Hoàng Đạo Thúy, quận Thanh Xuân (Hà Nội), khi đến gần ngã tư giao với đường Lê Văn Lương, chiếc xe bất ngờ bốc khói rồi phát hỏa.  "Chiếc xe bốc khói ở phần dưới nắp capô rồi lửa kèm khói đen bốc lên nghi ngút, tài xế vội chạy ra ngoài thoát thân", một nhân chứng cho hay.  Ít phút sau lửa lớn bao trùm toàn bộ phần thân xe, khói đen bốc cao cả chục mét khiến giao thông giờ cao điểm bị ùn ứ.  Chiếc ôtô 4 chỗ bị thiêu rụi. Ảnh: Phương Sơn  Cảnh sát chữa cháy quận Thanh Xuân đã huy động một xe chuyên dụng và gần 10 chiến sỹ đến hiện trường, khoảng 15 phút sau, đám cháy được khống chế, tuy nhiên ôtô 4 chỗ bị thiêu rụi toàn bộ nội thất và phần đầu xe.  Phương Sơn
Chiều 20/2, UBND quận Cầu Giấy đã họp, thống nhất cách chức 2 lãnh đạo Trường Tiểu học Nam Trung Yên là Hiệu trưởng Tạ Thị Bích Ngọc và Hiệu phó Nguyễn Thị Hương. Quận cũng lựa chọn một cán bộ thuộc Phòng Giáo dục tạm thời điều hành công việc của trường.  Video 18 giáo viên phản ứng vì bà Tạ Thị Bích Ngọc nói sai sự thật.  Việc cách chức bà Ngọc và Hương được thực hiện sau buổi họp cùng ngày giữa lãnh đạo thành phố và các sở ngành. Giám đốc Công an thành phố Đoàn Duy Khương cho hay, cơ quan điều tra xác định ngày 1/12/2016, bà Ngọc và bà Hương gọi taxi đưa bà Ngọc đi khám tại Bệnh viện Việt Đức. Khám xong, cả hai lên taxi về trường. Về đến cổng sau, bà Hương điện thoại cho bảo vệ trường mở cửa để taxi đi vào.  “Khi vào đến sân trường, cháu Trần Chí Kiên đang chơi đùa đã chạy về phía đầu xe và bị ôtô đâm, ngã bệt xuống đất. Lái xe dừng lại thì Hiệu trưởng Tạ Thị Bích Ngọc đi thẳng vào phòng Hội đồng; Hiệu phó Nguyễn Thị Hương dìu cháu Kiên và cùng bảo vệ đưa lên phòng chức năng để thăm khám. Lái xe taxi sau đó do chưa biết hậu quả nên đi ra khỏi trường”, ông Khương báo cáo.  Công an Hà Nội xác định thời điểm tai nạn, trên xe có Hiệu trưởng Tạ Thị Bích Ngọc và Hiệu phó Nguyễn Thị Hương. Bà Hương mặc dù biết số điện thoại của lái xe taxi, nhưng không cung cấp kịp thời cho cơ quan điều tra, có biểu hiện che giấu vụ việc như: phát phiếu khảo sát về việc không nhìn thấy xe đi trong trường ngày 1/12/2016.  Hiệu trưởng Tạ Thị Bích Ngọc ngồi trên taxi khi cháu Kiên lâm nạn, nhưng lại không thừa nhận và còn đồng ý với những việc làm sai trái của Hiệu phó Nguyễn Thị Hương. "Điều này cho thấy hiệu trưởng không trung thực trong báo cáo, cố tình che giấu vi phạm, gây khó khăn cho cơ quan điều tra, có dấu hiệu vi phạm pháp luật", cơ quan điều tra nêu rõ.  Tại cuộc họp, đại diện các sở ngành, quận Cầu Giấy đánh giá việc khai báo của hai giáo viên là thiếu thành khẩn, quanh co, che giấu bản chất sự thật. Mặc dù được Sở Giáo dục, UBND quận Cầu Giấy động viên trên tinh thần sửa sai, nhưng cô Tạ Thị Bích Ngọc còn bao biện, viết đơn thư gửi đến các cơ quan chức năng.  Vết thương ở đùi phải cháu Trần Chí Kiên.  Có thể xử lý hình sự  Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu quận Cầu Giấy họp Hội đồng kỷ luật ngay trong chiều 20/2, kiểm điểm và cách chức đối với Hiệu trưởng Tạ Thị Bích Ngọc, Hiệu phó Nguyễn Thị Hương; lựa chọn người thay thế để điều hành công tác của nhà trường đảm bảo ổn định như bình thường.  “Hai cô giáo đã có hành vi gian dối, làm sai quy định khi nhà trường nghiêm cấm việc cho ôtô vào trường, nhưng vẫn chỉ đạo bảo vệ mở cửa cho xe vào. Đây là nguyên nhân gây ra vụ việc, ảnh hưởng đến tinh thần và thể xác của cháu Trần Chí Kiên. Việc bao biện, khai báo gian dối làm mất lòng tin của phụ huynh, học sinh vào nhà trường, ngành giáo dục Thủ đô và cả nước”, Chủ tịch Hà Nội nói.  Ông Chung nhấn mạnh việc cách chức hai cán bộ này không phải là kết thúc mà để phục vụ công tác điều tra, nếu có vi phạm hình sự sẽ tiếp tục xem xét xử lý. Trong vụ việc này, hai cô giáo có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự về hành vi Khai báo gian dối hay Che giấu tội phạm.  "Việc phát phiếu khảo sát của hai cô giáo cũng sẽ được làm rõ ai là người chủ mưu vì đây là tình tiết tăng nặng khi vụ án được khởi tố", ông Chung nói và cho rằng trường hợp chỉ vi phạm ở mức độ hành chính thì hai cô giáo cũng "không xứng đáng ở vị trí của mình".  Video phụ huynh Trần Chí Dũng kể lại vụ việc.  Trước đó ngày 1/12/2016, gia đình anh Trần Chí Dũng nhận được điện thoại của cô giáo trường tiểu học Nam Trung Yên thông báo con trai bị ngã gãy chân, đang cấp cứu tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Quá trình điều trị cho cháu, các bác sĩ khẳng định việc học sinh tự ngã không thể gây ra vết thương nghiêm trọng - gãy xương đùi. Cháu Kiên sau đó kể lại đã va chạm với xe Hyundai màu xanh nước biển đang di chuyển trong sân trường, nhận ra trên xe có cô hiệu trưởng và một giáo viên khác.  Nghi ngờ nguyên nhân gây ra chấn thương cho con trai, anh Dũng đã làm việc với nhà trường và Phòng Giáo dục quận Cầu Giấy. Trong những lần làm việc này, Hiệu trưởng Tạ Thị Bích Ngọc phủ nhận ngồi trên chiếc xe gây tai nạn. Nhà trường còn phát phiếu khảo sát giáo viên và học sinh, kết quả 100% cho biết không nhìn thấy cháu Kiên va chạm với ôtô nào. Từ phản ánh của gia đình và báo chí, lãnh đạo thành phố đã chỉ đạo cơ quan công an điều tra vụ việc.  Võ Hải
Độ giòn của bì lợn, vị chua của thịt phảng phất chút cay từ tiêu, tỏi và vị nồng nồng của lá đinh lăng khiến nhiều thực khách "phải lòng"
Lửa bao trùm ba tàu cá trên đầm ở Bình Định, thiệt hại hơn 30 tỷ đồng. Ảnh: T.M  Tàu cá do ông Nguyễn Văn Tân làm chủ đang đậu ở đầm Đạm Thủy, huyện Phù Mỹ (Bình Định) bất ngờ bốc cháy, rạng sáng 17/12. Lửa lan qua hai tàu bên cạnh. Giữa đầm gió lớn, cột khói đen mù mịt bao trùm khu vực khiến mọi nỗ lực dập lửa bất thành.  Lực lượng cứu hỏa Đồn biên phòng Mỹ Thọ cùng hàng chục lính cứu hỏa tiếp cận, kéo vòi rồng phun nước nhiều giờ mới dập được đám cháy.  Hỏa hoạn không gây thương vong, song khiến ba tàu cá bị cháy rụi, chìm xuống nước, gây thiệt hại hơn 30 tỷ đồng.  Nguyên nhân vụ cháy nghi do chập điện.  Tuấn Minh
Hiện trường nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Sơn Hòa  Sáng 11/2, chủ căn nhà tại phường An Phú (quận 2) đến yêu cầu người thuê mang quốc tịch Pháp trả lại nhà sau 3 tháng chưa thanh toán tiền. Thấy đóng cửa, ông này nhờ thợ khóa phá, cùng 2 bảo vệ khu phố vào trong.  Họ phát hiện mùi tử khí nồng nặc, chia nhau đi tìm. Lên tầng 3, nhóm người hoảng hốt khi thấy thi thể người thuê nhà trong tư thế treo cổ.  Cảnh sát cho hay, nạn nhân tên Deprat Yves Gaston (61 tuổi, quốc tịch Pháp). Ông này thuê căn nhà 3 tầng đã 5 năm để kinh doanh và sinh sống.  Thi thể người đàn ông được đưa ra ngoài. Ảnh: Sơn Hòa  Vụ việc đang được điều tra.  Sơn Hòa
Khoảng hơn 15h chiều 15/2, ngọn lửa bất ngờ bùng phát dữ dội tại tầng 2 của căn nhà 3 tầng ở số 15 phố Nhà Hỏa (Hà Nội). Đám cháy nhanh chóng lan sang 2 nhà cạnh đó là số 38 và 40 phố Bát Đàn. Cột khói đen bốc cao nghi ngút, bao trùm cả một đoạn phố.  "Gia đình ở nhà 15 phố Nhà Hoả làm nghề bốc thuốc đông y. Tại thời điểm xảy ra cháy trong nhà có 2 mẹ con, người mẹ đã cao tuổi", một số nhân chứng cho biết.  Cảnh sát phun nước chữa cháy.  Nhận được tin báo, hàng chục lính cứu hoả cùng nhiều xe chuyên dụng có mặt tại hiện trường. Đến khoảng hơn 16h, lực lượng chức năng khống chế được ngọn lửa. Trong lúc tham gia chữa cháy, một chiến sỹ công an phường Cửa Đông bị ngạt khói và được đưa đến bệnh viện cấp cứu.  Xe cứu thương tiếp cận hiện trường.  Nhà chức trách cho biết cụ bà bị kẹt trong đám cháy ở nhà 15 phố Nhà Hoả đã tử vong.  Hiện trường vụ cháy được phong tỏa, phục vụ công tác khám nghiệm, điều tra nguyên nhân.  Quang Chiến - Ngọc Thành
Chiều 9/2, tài xế Hồ Sĩ Thắng cầm lái xe ôtô 4 chỗ mang biển số Nghệ An chạy trên quốc lộ 1A, rồi rẽ vào xã Diễn Trường, huyện Diễn Châu (Nghệ An). Khi băng qua đường ngang dân sinh giao với đường sắt Bắc - Nam có biển báo hiệu nhưng không có rào chắn, ôtô 4 chỗ bị tàu khách SE6 hành trình Nam - Bắc lao tới đâm trúng.  Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Hải Bình.  Tai nạn khiến ôtô bị văng ra bên cạnh đường ray, phần đầu xe dập nát, rơi biển số gắn phía trước, tài xế bị thương nhẹ.  Cán bộ đường sắt cho biết tàu gặp nạn đã dừng khoảng 30 phút để phối hợp với cảnh sát giao thông xử lý vụ việc, rồi tiếp tục hành trình.  Hải Bình  Xem thêm: Ôtô chở gia đình đi chơi Tết bị tàu hỏa tông, 2 người chết  Ôtô bị vò nát sau va chạm tàu hỏa, 5 người chết  Tàu hỏa tông ôtô chở khách đi lễ, 6 người gặp nạn
Công ty TNHH một thành viên Cà phê 721 tại thôn 11 xã Cư Ni, huyện Eakar, tỉnh Đăk Lăk thuộc Tổng công ty Cà phê Việt Nam; được thành lập trên cơ sở trưng thu, tiếp quản các đồn điền của chế độ cũ. Trong số 658 ha đất được Nhà nước giao quản lý, công ty dành 254 ha để trồng lúa nước, còn lại là quy hoạch trồng chuyên canh cà phê. Diện tích canh tác lúa đều được công ty giao khoán cho công nhân, người dân tại địa phương theo Nghị định Chính phủ.  Tuy nhiên, sau nhiều năm thực hiện theo phương pháp sản xuất truyền thống, giá trị sản phẩm lúa gạo của công ty không cao, giá thành bán ra thấp. Mặt khác, người dân nhận khoán ruộng lại phải bán lúa gạo với mức giá rẻ, nhiều người nản lòng và trả lại ruộng.  Người tiêu dùng tìm hiểu các loại gạo 721 của Công ty TNHH Cà phê 721 tại Hội chợ ExPo Cao nguyên 2015. Ảnh: Tintaynguyen.  Để thay đổi tình hình này, ban lãnh đạo công ty quyết định áp dụng khoa học kỹ thuật hiện đại vào sản xuất nhằm nâng cao giá trị cho lúa gạo, tăng giá thành sản phẩm. Mở đầu cho kế hoạch là "Dự án đầu tư hệ thống chế biến sau thu hoạch".  Cụ thể, năm 2015, nhà máy chế biến gạo của công ty ra đời với công suất xay xát 3 tấn lúa mỗi giờ, sấy khô 80 tấn nông sản mỗi ngày. Tổng vốn đầu tư lúc này là 12 tỷ đồng. Nhà máy sử dụng dây chuyền hiện đại, khép kín với hệ thống máy bóc vỏ trấu, máy lọc sạn, máy xát trắng, máy đánh bóng gạo, cân điện tử tự động. Với sự đầu tư này, gạo thành phẩm 721 vẫn đảm bảo độ bóng, đều, hạt đẹp mà không cần sử dụng bất cứ hóa chất nào.  Sau khi áp dụng khoa học công nghệ tiên tiến vào sản xuất, nhà máy không chỉ giải quyết đầu ra cho vùng nguyên liệu lúa hơn 254 ha mỗi vụ (khoảng 500 ha một năm) của công ty mà còn góp phần tiêu thụ sản phẩm cho bà con nông dân trong vùng. Doanh thu của công ty cũng tăng lên đáng kể. Cụ thể, năm 2011-2015, doanh thu bình quân đạt gần 39 tỷ đồng mỗi năm; tăng 1,36 lần so với giai đoạn 2006-2010; thu nhập bình quân đạt trên 4 triệu đồng một người một tháng.  Từ sự đổi mới này, công ty đã được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba, bằng khen và cờ thi đua của Thủ tướng Chính phủ, giải Bạc giải thưởng Chất lượng Quốc gia. Bên cạnh đó, Đảng bộ công ty cũng được Tỉnh ủy Đăk Lăk tặng Cờ tổ chức cơ sở Đảng trong sạch vững mạnh tiêu biểu 5 năm liền...  Hà Phan
Ngay cửa container là hệ thống kiểm soát các điều kiện môi trường. Các cảm biến sẽ thu thập số liệu về nhiệt độ, độ ẩm, lượng oxy... truyền về máy tính. Từ đó người quản lý sẽ điều chỉnh thông số sao cho phù hợp với từng loại cây trồng trong từng thời điểm.
Xe sang nát đầu sau cú tông đuôi xe tải. Ảnh: Tin Tin.  Trưa 17/2, ôtô 5 chỗ hiệu Mercedes chạy trên đại lộ Mai Chí Thọ, hướng từ hầm Thủ Thiêm ra Xa lộ Hà Nội. Đến nút giao An Phú (quận 2), xe bất ngờ đâm đuôi ôtô tải dừng đèn đỏ phía trước.  Cú tông mạnh khiến đầu ôtô có giá khoảng 2 tỷ đồng biến dạng, mảnh vỡ vương vãi trên mặt đường. Túi khí bung ra khi va chạm nên những người ngồi trên xe an toàn.  "Nghe tiếng va chạm chát chúa, tôi quay ra thấy mấy người trong ôtô màu đỏ mở cửa chạy ra ngoài thất thần lắm", một nhân chứng kể.  Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Tin Tin  Sơn Hòa
Văn phòng Chính phủ vừa có công văn truyền đạt ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi các Bộ: Tài chính, Tư pháp, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Thanh tra Chính phủ và Ban chỉ đạo đổi mới - phát triển doanh nghiệp về việc liên quan tới Thứ trưởng Công Thương Hồ Thị Kim Thoa.  Theo đó, Thủ tướng yêu cầu các cơ quan trên khẩn trương thực hiện nghiêm chỉ đạo của Tổng bí thư, phối hợp với Ủy ban Kiểm tra Trung ương và các đơn vị khác để kết luận về nội dung các bài báo thông tin về khối "tài sản trăm tỷ" của Thứ trưởng Công Thương Hồ Thị Kim Thoa tại Công ty cổ phần bóng đèn Điện Quang.  Thủ tướng yêu cầu các bộ phối hợp với Uỷ ban Kiểm tra trung ương làm rõ khối tài sản trăm tỷ của Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa tại Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang.  Thủ tướng cũng yêu cầu một số bộ ngành liên quan nghiên cứu, rà soát các quy định của pháp luật để bổ sung, sửa đổi; khắc phục những hạn chế trong công tác quản lý, phòng chống thất thoát tài sản của nhà nước; ngăn ngừa tiêu cực, tham nhũng, lợi ích nhóm trong quá trình thực hiện cổ phần hoá doanh nghiệp Nhà nước; báo cáo kết quả lên Thủ tướng trong quý II/2017.  Trước đó ngày 16/2, Văn phòng Trung ương Đảng đã thông báo ý kiến của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng về các bài báo đề cập việc kê khai tài sản của bà Hồ Thị Kim Thoa.  Cụ thể, trong các ngày từ 11 đến 16/2, một số báo đăng thông tin phản ánh Thứ trưởng Thoa và gia đình "sở hữu khối tài sản trăm tỷ" nhờ có lượng lớn cổ phần ở Công ty bóng đèn Điện Quang.  Tổng bí thư yêu cầu Ủy ban Kiểm tra Trung ương chủ trì, phối hợp với Ban Tổ chức Trung ương, Ban Nội chính Trung ương, Ban cán sự đảng các Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công Thương, Thanh tra Chính phủ khẩn trương kiểm tra, kết luận những nội dung mà các bài báo nêu cùng những vấn đề khác có liên quan, sớm báo cáo kết quả với Ban bí thư.  Chia sẻ với VnExpress, lãnh đạo Bộ Công Thương cho biết sẽ làm rõ việc hình thành và sở hữu khối tài sản trăm tỷ của Thứ trưởng Kim Thoa tại Công ty bóng đèn Điện Quang có vi phạm pháp luật hay không.  Năm 2016, các thành viên gia đình Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa sở hữu gần 35% vốn điều lệ tại Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang (Mã CK: DQC), tương đương 700 tỷ đồng tính theo thị giá hiện tại. Trong đó, riêng bà Thoa nắm gần 1,7 triệu cổ phiếu, tương đương gần 100 tỷ đồng.
Hai người tử nạn khi vượt thác ở Đà Lạt  Sáng 23/2, trong lúc đang tham gia trò mạo hiểm vượt thác Hang Cọp (TP Đà Lạt) một du khách nước ngoài và một hướng dẫn viên đã bị rơi xuống thác và ngạt nước dẫn đến tử vong.
Hiện trường chiếc xe gặp nạn.  Trưa 12/2, xe khách giường nằm biển Nghệ An chạy trên quốc lộ 1A, khi tới xã Diễn Trường (Diễn Châu, Nghệ An) thì gặp xe tải chạy cùng chiều bất ngờ rẽ sang phải để vào quán ăn.  Bị bất ngờ, tài xế xe khách đánh lái sang trái tránh, xe loạng choạng lao vào dải phân cách giữa đường. Cú đâm mạnh khiến khoảng 10 m dải phân cách bằng bê tông cùng lưới sắt phía trên đã đổ rạp, đầu xe vỡ nát.  Theo nhân chứng, lúc tai nạn trên xe có hơn 10 hành khách nhưng may mắn chỉ 2 người bị thương. Những hành khách khác sau đó đã đón xe khách để tiếp tục hành trình ra Hà Nội.  Công an huyện Diễn Châu đang điều tra vụ tai nạn.  Đầu xe dập nát, nhiều mét dải phân cách đổ ngã.  Phương Linh
Hà Nội xin ý kiến nạo vét, cải tạo nguồn nước Hồ Gươm. Ảnh: Đăng Dũng.  Chiều 15/2, phát biểu tại hội thảo cải tạo môi trường nước hồ Hoàn Kiếm, ông Võ Tiến Hùng (Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội) cho hay, hồ Hoàn Kiếm đã mất khả năng tự làm sạch, nước bị ô nhiễm nghiêm trọng; cá và động thực vật chưa được bảo vệ đúng mức khiến chất hữu cơ vào lòng hồ không trở thành thức ăn mà biến thành chất ô nhiễm.  Cũng theo ông Hùng, lớp đất sét đáy hồ rất dày nên trong hồ không có quan hệ thủy lực với các tầng chứa nước ngầm và sông Hồng. Hơn nữa, lớp bùn lắng ngày càng dày, chứa nhiều kim loại nặng và khí độc, gây ảnh hưởng môi trường sống của sinh vật.  Mật độ thực vật phù du có xu hướng tăng dần kéo theo hàm lượng oxy hòa tan giảm đột ngột vào từng thời điểm khác nhau, ảnh hưởng đến sự tồn tại của nhiều động thực vậy trong hồ. "Nước trong hồ có màu xanh lục, mật độ tảo lớn, chất lượng nước hồ ngày càng suy giảm, cặn lơ lửng trong hồ cao" ông Hùng nói.  Từ kết quả phân tích trên, lãnh đạo Công ty thoát nước Hà Nội cho rằng, việc cải tạo môi trường hồ Hoàn Kiếm là hết sức cấp bách. Công ty đề xuất 4 phương án, đặc biệt nhấn mạnh 2 phương án nạo vét bùn, thanh thải phế liệu và xử lý chất lượng nước.  Tổng thời gian thi công nạo vét và vận chuyển chất thải là 69 ngày chưa gồm thời gian chuẩn bị máy móc và kiểm tra nghiệm thu.  Ông Hà Đình Đức cho rằng cần cải tạo hồ Hoàn Kiếm, tuy nhiên chia làm thành 3 giai đoạn để đánh giá tác động. Ảnh: Bá Đô.  Nhận định việc cải tạo hồ Hoàn Kiếm là cần thiết, TS Hà Đình Đức cho rằng, "nếu không làm ngay thì hồ sẽ là nơi tụ thuỷ, trở thành đầm lầy".  Theo TS Hà Đình Đức, trong bản đồ Hà Nội năm 1956, khu Khâm Thiên, Quốc Tử Giám tới 50-60% là hồ ao, nay hồ dần biến thành đầm lầy và biến mất trên bản đồ. "Hồ Hoàn Kiếm những năm 70 còn lướt ván, đua thuyền vì có độ sâu, nhưng giờ đã ngập bùn, do vậy phải có phương án cải tạo sớm", ông nhấn mạnh và cho rằng nên chia ra 2-3 giai đoạn, sau mỗi giai đoạn thì đánh giá, làm thủ công để không ảnh hưởng môi trường nước.  TS Trần Đức Hạ (Khoa môi trường, Đại học Xây dựng Hà Nội) cho rằng nên nghiên cứu kỹ trước khi nạo vét vì việc này không mới. Năm 1992, Hà Nội đã nạo vét nhưng hiện tượng tảo nở hoa và các chỉ số thay đổi theo chiều hướng không thuận lợi cho các loài thuỷ sinh phát triển.  Hồ Hoàn Kiếm có vị trí quan trọng nên "khi cải tạo phải giữ được đặc trưng thành phần thuỷ sinh, giữ màu xanh như hiện nay".  Đại diện Ban quản lý di tích danh thắng Hà Nội nói Hồ Gươm là một trong những điểm đến ấn tượng của Thủ đô, mỗi năm đón 1,3 triệu lượt khách nên việc nạo vét phải thận trọng, lấy ý kiến rộng rãi và lắng nghe chuyên gia để có phương án tốt nhất.  Liên quan đến phương án sử dụng nước giếng khoan để cấp cho hồ Hoàn Kiếm, đại diện Công ty nước sạch Hà Nội cho rằng, nguồn nước ngầm quanh hồ rất tốt, hàm lượng sắt thấp nên có thể bổ cập nước hồ. Với việc đưa nước sông Hồng vào, vị này cho rằng "không phù hợp vì không giữ được màu xanh truyền thống và không đảm bảo môi trường sinh thái, sinh vật trong hồ".  Theo kế hoạch của Công ty thoát nước Hà Nội, tổng khối lượng nạo vét ở hồ Gươm là 57.400m3, diện tích khu vực nạo vét bùn là 9.7 ha. Việc thi công nạo vét sẽ được thực hiện 8 giờ/ngày, bắt đầu từ 21h30 và kết thúc 5h30 sáng. Công ty đề xuất sử dụng chế phẩm Redoxy-3C trong việc xử lý, duy trì chất lượng nước hồ. Chế phẩm này đã được dùng để làm sạch Hồ Tây, hồ Hoàng Cầu cùng nhiều hồ khác trong nội thành khi hiện tượng cá chết xảy ra hàng loạt vào năm ngoái.  Bá Đô  >>Xem thêm: Cá Hồ Tây chết bốc mùi, nổi trắng mặt nước tháng 10/2016
Chị Mỹ trong căn nhà nuôi gần 100 chú chó. Ảnh: Sơn Hòa  Trên con đường Lê Văn Việt (quận 9, TP HCM) luôn nhộn nhịp xe cộ, ngôi nhà 2 tầng cũ kỹ luôn khép hờ cửa. Nằm ở mặt tiền nhưng chị Nguyễn Ngọc Mỹ không tận dụng nhà kinh doanh mà dành toàn bộ nuôi 90 chú chó Nhật vốn vô chủ.  Người phụ nữ 45 tuổi phải vạch từng con đang xoắn xít dưới chân để ra mở cửa khi có khách đến. Thấy người lạ đàn chó sủa vang, song lập tức im bặt khi chị Mỹ ra hiệu. Sàn nhà lúc nhúc chó lớn, chó nhỏ; nhiều con đùa giỡn trên bàn, cầu thang...  Chưa lập gia đình, chị Mỹ có tình yêu khó lý giải với đàn chó "khủng" hơn 22 năm nay. Chị kể, hồi bé nghe ông ngoại kể chuyện cổ tích về chú chó nghĩa tình giúp con người giữ lại hạt thóc khi ông trời trách phạt. Nhờ hành động đó con người mới có cái ăn. Ở nhà chị luôn cho chó ăn trước bữa của gia đình.  "Tình yêu với chúng thai nghén từ đó. Lớn lên thấy chúng dù trung thành nhưng bị đối xử tệ bạc nên thấy ai định bỏ chó mình lại mang về nuôi, dần dần đầy cả nhà", chị nói.  Để nuôi chúng, mỗi ngày chị cần đến 13 kg gạo nấu cơm, 150.000 đồng thức ăn (gan heo, bò...). Làm không xuể, chị thuê thêm người trợ giúp. "Khám chữa bệnh cho chúng cũng mất khá nhiều tiền. Con nào bị bệnh là tốn 1-2 triệu đồng ngay. Có lần tôi mất hơn 11 triệu để phẫu thuật cứu chó", chị Mỹ chia sẻ.  Từng là chủ cơ sở may có tiếng với hơn chục nhân công tại nhà, song khi đàn chó ngày một tăng chị Mỹ chấp nhận bỏ công việc đang ăn nên làm ra và thời gian để chăm sóc chúng.  Những chú chó Nhật với chủ nhân của mình. Ảnh: NVCC  Có đến gần trăm chó nhưng chị Mỹ nhớ tên từng đứa. "Đây là Mạng To nè. Nó bị con khác cắn, phải khâu đến 36 mũi nên tôi đặt cho tên đó. Kia là Hồi Sinh, cái tên có sau trận ốm tưởng không qua khỏi của nó. Rồi có con tên Tò Mò vì nó cứ đi lục lọi tùm lum. Hay con Vịt Bầu, Họa Vô Đơn Chí, Thu Sầu, Lặng Lẽ... Chủ yếu mình đặt tên dựa vào đặc điểm hay câu chuyện của riêng chúng", chị Mỹ cho hay.  Xoa cánh tay chi chít sẹo, chị Mỹ bảo do những chú chó cưng gây ra. Trong lúc chị chăm sóc, đùa giỡn với con này thì con khác ganh tỵ nên cắn qua lại. Chị phải lao vào can ngăn nên dính thương tích.  "Chúng không cắn mình đâu, do vô tình cắn nhau đụng mình thôi. Mà nhiều đứa dễ thương lắm, mình tập nhảy tầng trên chúng biết được cũng co chân nhún nhảy y như người vậy. Những lúc vậy mình tưởng như có cả chục đứa bạn đang ở bên cạnh", người phụ nữ cười tươi.  Xem chúng như bạn nên khi có con chết chị Mỹ tắm rửa sạch sẽ rồi ướp trà, bỏ vào hộp thiếc hoặc thùng gỗ mang đi chôn.  "Có lần giữa đêm mình mang chó vào nghĩa trang chôn thì bị bảo vệ phát hiện. Ông ấy nghi mình làm chuyện mờ ám, phi tang xác trẻ em nên nhất định đòi kiểm tra. Khi mở thùng, biết mình nói thật ông rất bất ngờ rồi cho mình chôn tạm", chị kể.  Những chú chó chết đi, chị Mỹ ướp trà, hoa giấy sau đó mang đi chôn. Ảnh: NVCC.  Sống với bầy chó hơn 20 năm nên chị Mỹ huấn luyện cho chúng rất quy củ, có khu vệ sinh riêng. Với những con mới nhận về, chị huấn luyện hằng ngày. Căn nhà thường xuyên được lau dọn, đàn chó được tắm bằng nước nóng để không ảnh hưởng đến sức khỏe của chính chị và hàng xóm.  "Tôi nuôi chúng với cái tâm muốn cứu giúp, mong muốn chúng có cuộc sống tốt hơn. Đa số láng giềng, người quen đều ủng hộ nhưng cũng có một số người đàm tiếu bảo tôi khùng, dư tiền... ", chị nói.  Do căn nhà trên đường Lê Văn Việt khá cũ kỹ lại nhỏ trong khi đàn chó ngày một nhiều. Chị Mỹ có kế hoạch bán một số tài sản để về Bình Dương mua đất xây nhà mới.  "Tôi sẽ thiết kế hẳn một tầng dành riêng cho đàn thú cưng sinh sống", chị nhoẻn miệng cười.  Duy Trần
Theo Tiến sĩ Eijiro Miyako - nhà nghiên cứu tại Viện Khoa học Công nghiệp Tiên tiến và Công nghệ của Nhật Bản, trong năm qua có số lượng đàn ong tự nhiên bị sụt giảm khoảng 44% và vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Do đó việc ứng dụng công nghệ để giúp nông dân giải quyết những vấn đề khó khăn trong thụ phấn cây trồng do thiếu hụt ong rất cần thiết.  Người nông dân có thể dùng phương pháp thụ phấn nhân tạo bằng cách dùng que gắn bông gòn chà lên nhụy của hoa đực lấy phấn hoa rồi đem phết lên đầu nhụy hoa cái. Tuy nhiên việc này đòi hỏi rất nhiều nhân lực cũng như sự tinh tế, rất tốn thời gian và công sức. Do đó thụ phấn bằng ong vẫn là phương pháp hiệu quả nhất.  Chú ong robot với phần lưới bên dưới có khả năng thu giữ phấn hoa ở hoa đực để thụ phấn cho hoa cái.  Tiến sĩ Miyako đã nghiên cứu và phát triển một thiết bị bay nhỏ gọn với chiều ngang chưa tới 4cm, có thể bay linh hoạt như một chú ong. Để thu thập và chuyển phấn hoa, phía dưới chú ong robot có gắn một tấm thảm nhỏ kết từ lông đuôi hoặc bờm ngựa, phủ thêm một lớp gel dính.  Qua thử nghiệm thực tế, Tiến sĩ Miyako đã dùng ong robot thụ tinh thành công cho giống hoa lily Nhật Bản. Hiện tại thiết bị không thể tự động bay mà cần có người điều khiển, được trang bị camera, cảm biến và định vị GPS để phát hiện phấn hoa của nhiều loại cây trồng.  Chú ong nhân tạo này vẫn còn cần nhiều thời gian nghiên cứu để có được bản năng thụ phấn tự nhiên và vận hành một cách tối ưu nhất. Hiện tại chỉ tính riêng phần cứng cho thiết bị, chưa gồm bất kỳ phần mềm hay công nghệ tiên tiến nào, đã lên đến 35USD. Hơn nữa do robot có trọng lượng nhỏ gọn nên không thể tích hợp viên pin lớn, khiến thời gian bay ngắn. Trung bình với một lần sạc đầy thì ong robot bay được chỉ 10 phút, sẽ rất bất tiện nếu nông dân vận hành cùng lúc hàng chục con trên một cánh đồng rộng lớn.  "Tuy không thể hoàn toàn thay thế ong tự nhiên trong việc thụ phấn cây trồng nhưng đây vẫn là một dự án hết sức thú vị. Nó có thể đem đến giải pháp thiết thực trong những trường hợp khẩn cấp để tránh cho người nông dân bị thất thu mùa màng", Tiến sĩ Miyako chia sẻ.  Video ong robot thụ tinh nhân tạo  Minh Trí
Vốn là công ty chuyên trồng cà phê nhưng khi nhận thấy đồn điền bắt đầu già cỗi, giá cà phê lên xuống bấp bênh, ông Thụy - Giám đốc Công ty TNHH một thành viên Cà phê Phước An ở huyện Krông Păk, tỉnh Đăk Lăk đã tự mày mò, tìm hiểu biện pháp để thay đổi tình hình. Cuối năm 2004, ông Thụy khởi xướng mô hình trồng xen canh thí điểm cây sầu riêng tại đồn điền cà phê rộng hơn 1.000 ha của công ty.  Sầu riêng được trồng xen canh với cà phê cho năng suất cao và ổn định. Ảnh: phuocancoffee.  Sau khi đi nhiều nơi để học hỏi kinh nghiệm, ông Thụy quyết định trồng cây sầu riêng xen canh với hơn 1.000 ha cà phê. Cụ thể, cứ cách 2 cây cà phê, ông lại trồng một cây sầu riêng.  Hành động này vấp phải không ít ý kiến trái chiều bởi đa số cán bộ, công nhân trong công ty vẫn coi cà phê là cây cho thu nhập chủ lực. Thậm chí, còn xuất hiện tin đồn ông Thụy muốn đổi công ty cà phê thành công ty sầu riêng. Tuy nhiên, với bản lĩnh của một người đứng đầu doanh nghiệp, ông Thụy vẫn kiên trì triển khai mô hình trên.  Đến mùa thu hoạch, ai nấy đều bất ngờ với kết quả đạt được khi sầu riêng cho thu nhập gấp vài lần cà phê. Cụ thể, mỗi cây sầu riêng 5 năm tuổi sẽ cho thu hoạch khoảng 2 tạ quả. Giá bán tại gốc dao động 17.000 - 30.000 đồng một kg tùy thời vụ, có thời điểm, giá sầu riêng lên 40.000 - 50.000 đồng một kg. Như vậy, trung bình một ha cà phê trồng xen sầu riêng sẽ cho tổng thu nhập khoảng 400 - 500 triệu đồng mỗi năm.  Bên cạnh đó, cà phê là cây ưa bóng mát, sầu riêng lại là cây có tán rộng, khi trồng xen canh sẽ có tác dụng hỗ trợ cho nhau. Sầu riêng không chỉ giúp che nắng mà còn tận dụng được lượng nước và phân dư thừa bón cho cây cà phê.  Với cách làm sáng tạo, ông Trần Minh Thụy đã giúp Công ty TNHH một thành viên Cà phê Phước An vượt qua giai đoạn khủng hoảng và trở thành một trong những doanh nghiệp mạnh của Đăk Lăk. Những năm vừa qua, công ty được nhận một Huân chương Lao động hạng Nhất, 2 Huân chương Lao động hạng Nhì và 2 Huân chương Lao động hạng Ba do Nhà nước trao tặng.  Thúy Hà
Nhiều người không thể chen ra bờ sông thì thả ngay trên những hồ nước trong chùa. Nhà chùa cho biết, để đảm bảo vệ sinh môi trường, sẽ có người túc trực vớt những hoa đăng lên và không để trôi ra giữa dòng sông.
Nông dân miền Tây bắt được cá hải tượng 150 kg  Sau hai ngày vây lưới, nông dân tại Tiền Giang đã bắt được con cá hải tượng dài 2,2 m, nặng khoảng 150 kg nổi dưới kênh. Thương lái trả giá con cá quý 350 triệu đồng nhưng chủ nhân chưa chịu bán.
Tại cuộc họp báo ngày 17/2, ông Nguyễn Hữu Tuấn (Quyền chánh thanh tra Bộ Nội vụ) cho biết cơ quan này đã tiến hành kiểm tra thông tin lãnh đạo một số địa phương tuyển dụng, bổ nhiệm người nhà vào các đơn vị do mình phụ trách, quản lý.  Qua xác minh 60 người tại 9 địa phương, đơn vị, Thanh tra Bộ phát hiện 18 người có quan hệ ruột thịt; 40 người có quan hệ họ hàng. Trong đó số người làm việc trong cơ quan hành chính nhà nước là 24 người, cơ quan Đảng là 6 người, cơ quan đoàn thể là 10 người, đơn vị sự nghiệp là 14 người.  Quyền chánh thanh tra Bộ Nội vụ Nguyễn Hữu Tuấn. Ảnh: Xuân Hoa  Ngoài ra, Thanh tra Bộ Nội vụ cũng phát hiện nhiều trường hợp tại thời điểm bổ nhiệm còn thiếu một hoặc một số tiêu chuẩn về trình độ lý luận chính trị, chứng chỉ quản lý nhà nước, ngoại ngữ và tin học.  Cụ thể bà Phạm Thị Hà, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn Hà Giang (vợ ông Triệu Tài Vinh, Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang) khi bổ nhiệm còn thiếu trình độ ngoại ngữ B.  Ông Phạm Sỹ Quý, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái (em trai bà Phạm Thị Thanh Trà, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái), khi bổ nhiệm thiếu nghiệp vụ chuyên viên chính.  Bà Lê Thị Thêm, trưởng phòng văn hóa thông tin huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên - Huế (vợ ông Hồ Xuân Trăng, Bí thư Huyện uỷ A Lưới) khi bổ nhiệm thiếu chứng chỉ ngoại ngữ.  Ông Hồ Thanh Hà, Phó trưởng phòng tài chính kế hoạch huyện A Lưới (em vợ ông Hồ Xuân Trăng) được chuyển từ ngân hàng chính sách xã hội không theo trình tự tuyển dụng, không có bằng lý luận chính trị, không có chứng chỉ ngoại ngữ...  Trường hợp bà Nguyễn Thị Thu Hà, Phó hiệu trưởng trường THCS, dân tộc nội trú huyện A Lưới (em ruột ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó bí thư huyện uỷ, Chủ tịch UBND A Lưới), tại thời điểm bổ nhiệm, bà này không có trình độ lý luận chính trị theo quy định.  Bà Trần Thị Thu Vân, Phó trưởng phòng Tổ chức, hành chính, tài vụ, Trung tâm Pháp y thuộc Sở Y tế Đà Nẵng (em dâu ông Võ Đình Thạnh, nguyên Giám đốc Trung tâm) không cung cấp được tài liệu liên quan đến phiếu và biên bản kiểm phiếu, kết quả lấy phiếu tín nhiệm đối với phó trưởng phòng...  Ông Bun Lắp Ksơr, Phó trưởng phòng Dân tộc huyện Buôn Đôn, tỉnh Đăk Lăk (em trai Bí thư huyện) có trình độ chuyên ngành không phù hợp vị trí việc làm.  Theo ông Nguyễn Hữu Tuấn, trên cơ sở kiểm tra, lãnh đạo Bộ Nội vụ đã chỉ đạo các cơ quan, đơn vị tổ chức kiểm điểm, xác định rõ trách nhiệm và có hình thức xử lý các cá nhân, tổ chức có liên quan đến tồn tại, thiếu sót trong việc tuyển dụng, bổ nhiệm được phát hiện nêu trên.  Bộ đề nghị thu hồi quyết định nhận công tác tại UBND huyện A Lưới của ông Hồ Thanh Hà, Phó trưởng phòng tài chính kế hoạch huyện A Lưới; đề nghị bố trí việc làm phù hợp với trình độ ông Bun Lắp Ksơr Phó trưởng phòng Dân tộc huyện Buôn Đôn...  Cũng tại cuộc họp báo, Thứ trưởng Nội vụ Nguyễn Duy Thăng cho biết, theo các kết luận của Ban bí thư, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Bộ Nội vụ đã tiến hành kiểm điểm một số cán bộ liên quan đến việc bổ nhiệm ông Trịnh Xuân Thanh (nguyên Phó chủ tịch UBDN tỉnh Hậu Giang)  “Ban cán sự đảng Bộ Nội vụ đã yêu cầu các cá nhân liên quan báo cáo kiểm điểm và đã có quyết định kỷ luật. Tôi khẳng định việc kiểm điểm của Bộ là rất nghiêm túc, nêu nguyên nhân khách quan, chủ quan", Thứ trưởng Thăng nói.  Theo lãnh đạo Bộ Nội vụ, cơ quan này sẽ tiếp tục nghiên cứu để hoàn thiện thể chế, làm rõ hơn việc bổ nhiệm cán bộ theo quy hoạch, theo nhu cầu; trách nhiệm của các cơ quan trong từng khâu, nhất là chế tài xử lý.  Đề cập về việc xem xét chế độ của ông Vũ Huy Hoàng sau khi ông này bị xóa tư cách nguyên Bộ trưởng Công Thương, Phó vụ trưởng vụ Công chức – Viên chức Trương Hải Long cho biết, Bộ Nội vụ và Bộ Công Thương đang phối hợp để thống nhất phương án, báo cáo Chính phủ và sẽ thông tin rộng rãi đến dư luận.  9 địa phương, đơn vị được Thanh tra Bộ Nội vụ kiểm tra việc tuyển dụng, bổ nhiệm gồm: tỉnh Hà Giang; xã Hạ Sơn, huyện Quỳ Hợp, tỉnh Nghệ An; huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên - Huế; huyện Buôn Đôn, Đăk Lăk; tỉnh Bình Định; huyện Phong Điền, Cần Thơ; cục Thuế tỉnh Bà Rỉa – Vũng Tàu thuộc Tổng cục Thuế - bộ Tài chính; tỉnh Yên Bái; trung tâm Pháp y thuộc sở Y tế TP Đà Nẵng. Thời gian kiểm tra từ ngày 31/10 đến 3/11/2016.  Đoàn Loan  >4 người liên quan vụ án Trịnh Xuân Thanh bị điều tra tham ô tài sản/12 người họ hàng 'làm quan" một xã
Ngày 22/2, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã chủ trì cuộc họp rà soát các phương án điều chỉnh quy hoạch sân bay Tân Sơn Nhất.  Tại đây, Công ty thiết kế và tư vấn xây dựng công trình hàng không (ADCC – Bộ Quốc phòng) đã trình bày chi tiết 7 phương án điều chỉnh quy hoạch, mở rộng, nâng cấp sân bay Tân Sơn Nhất. Trong đó, phương án 3 được cân nhắc lựa chọn, có nội dung xây dựng đường lăn song song và các đường lăn nối giữa đường cất hạ cánh 25L/07R và 25L/07L; xây dựng nhà ga T3 và T4 mỗi nhà ga có công suất 10 triệu hành khách/năm; xây dựng khu bãi đỗ và bảo dưỡng kỹ thuật phía Bắc.  Phương án này sẽ nâng tổng công suất của sân bay Tân Sơn Nhất lên 43-45 triệu hành khách/năm trong khi chỉ phải giải phóng mặt bằng 24.52 hécta đất quân sự để xây dựng nhà ga, không cần giải toả đất dân sự. Tổng mức đầu tư theo phương án này khoảng 19.350 tỷ đồng, thời gian xây dựng hoàn thành trong 2-3 năm.  Phương án 3.  Ngoài ra, thực hiện chỉ đạo của Phó thủ tướng, ADCC cũng đã trình bày phương án 3B có cùng công suất với phương án 3 nhưng đầu tư xây dựng ở phía Bắc (khu vực sân golf, một số đơn vị Quốc phòng và nhà dân).  Báo cáo chi tiết phương án này, ADCC cho biết thay vì xây dựng nhà ga, các công trình kỹ thuật ở phía Nam như phương án 3, sẽ xây dựng hoàn toàn ở phía Bắc đường lăn, sân đỗ, khu dịch vụ kỹ thuật và nhà ga T4 công suất 20 triệu khách/năm, cải tạo đường hạ cất cánh 25R/07L.  Với phương án 3B, công suất của sân bay Tân Sơn Nhất vẫn đạt 43-45 triệu hành khách/năm nhưng sẽ phải giải phóng mặt bằng 276 hécta, trong đó đất dân cư 28,6 hécta, đất quân sự 90.1 hécta và đất sân golf 157,3 hécta đồng thời tái định cư cho 6.050 hộ dân. Tổng mức đầu tư của phương án này là 61.590 tỷ đồng, gấp 3,2 lần so với phương án 3. Bên cạnh đó, thời gian hoàn thành cũng dài hơn, mất từ 10 đến 12 năm, trong đó riêng công tác giải phóng mặt bằng đã mất khoảng 5 năm.  Đánh giá về phương án này, đơn vị tư vấn DACC cho rằng, việc xây dựng khu hàng không dân dụng phía Bắc sẽ làm giảm đáng kể lưu lượng hành khách ở phía Nam, giải quyết được vấn đề ùn tắc ở khu vực đường Trường Sơn. Tuy nhiên, phương án này sẽ ảnh hưởng đến việc khai thác khu bay do tàu bay phải cắt ngang đường cất hạ cánh và phải dịch ngưỡng hạ cánh ở đầu 25R, ảnh hướng rất lớn đến quốc phòng, an ninh do phải dịch chuyển và xây dựng mới đồng bộ các đơn vị quân đội bảo vệ Tân Sơn Nhất và TP HCM. Phương án này cũng ảnh hưởng đến quy hoạch của TP HCM do phát sinh giao thông lớn ở phía Bắc sân bay và ảnh hưởng đến số lượng lớn dân cư.  Ngoài ra, việc khai thác khu vực phía Bắc còn đòi hỏi phải xây dựng thêm các công trình kỹ thuật phục vụ máy bay, phục vụ hành khách nên không thể tận dụng tối đa công suất của các công trình đã có ở phía Nam.  Tại cuộc họp, các thành viên dự họp đã phát biểu nhiều ý kiến để đơn vị tư vấn tiếp thu, hoàn thiện quy hoạch trước khi báo cáo Thủ tướng.  Phương án 3B  Kết luận cuộc họp, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho biết sau khi rà soát, nghiên cứu kỹ các phương án, đã có đủ cơ sở khoa học để thấy phương án 3 là phù hợp nhất. Tuy nhiên, tất các phương án đã được xây dựng đều là cơ sở quan trọng để Chính phủ, Thủ tướng phân tích, đánh giá để lựa chọn ra phương án tối ưu nhất, nhanh chóng khắc phục tình trạng quá tải, ùn tắc hiện nay tại sân bay Tân Sơn Nhất.  Phó thủ tướng nhấn mạnh, phương án cuối cùng phải được Thủ tướng phê duyệt trên cơ sở cân nhắc kỹ lưỡng tất cả các yếu tố. Bộ Giao thông Vận tải được giao tiếp tục chỉ đạo đơn vị tư vấn tập trung hoàn thiện các phương án quy hoạch, báo cáo Thủ tướng vào tuần tới.  Phó thủ tướng cũng yêu cầu Bộ GTVT tiến hành phân định rõ từng hạng mục để tổ chức lập dự án. Với các hạng mục bên trong sân bay, Bộ GTVT phối hợp với Bộ Quốc phòng chỉ đạo các đơn vị theo chức năng tổ chức lập dự án, dự kiến giao chủ đầu tư. Các nhà ga hành khách T3, T4, sân đỗ ôtô, các công trình phụ trợ khác giao chủ đầu tư là doanh nghiệp, chủ yếu sử dụng vốn xã hội hoá. Các dự án giao thông kết nối, thoát nước ngoài sân bay, do UBND TP HCM thực hiện.  Sân bay Tân Sơn Nhất đang quá tải khu bay và nhà ga. Ảnh: Xuân Hoa  Phó thủ tướng cũng giao UBND TP HCM chủ động lập quy hoạch chỉnh trang đô thị khu vực sân bay; chủ động điều chỉnh quy hoạch hệ thống giao thông thành phố nói chung, đặc biệt là điều chỉnh hệ thống giao thông kết nối với sân bay để đảm bảo giảm ùm tắc giao thông, cảnh quan đô thị.  7 phương án quy hoạch mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất được chia thành 3 nhóm. Phương án thứ nhất là xây mới đường cất hạ cánh số 3 ở phía bắc sân golf, cách đường cất hạ cánh 25R/07L 1800m, xây dựng hai nhà ga mới và các công trình phụ trợ nằm trên khu vực đất sân golf. Phương án này có tổng mức đầu tư lên đến 201.350 tỷ đồng, thời gian xây dựng trên 15 năm, giải phóng 626 hécta mặt bằng, trong đó có khu quân sự, sân golf và 322 hécta đất dân cư với khoảng 140 ngàn hộ dân. Nhóm phương án thứ hai gồm 3 phương án xây dựng đường cất hạ cánh số 3, nhà ga hành khách T4 ở phía Bắc, nhà ga T3 ở phía Nam. Trong nhóm phương án này, phương án có tổng mức đầu tư thấp nhất là 100.961 tỷ đồng, cao nhất là 187.265 tỷ đồng. Thời gian xây dựng từ 10 đến trên 15 năm. Nhóm phương án thứ 3 gồm 3 phương án, không xây mới đường cất hạ cánh, chỉ xây mới các nhà ga, sân đỗ, khu kỹ thuật ở phía Bắc, phía Nam và cả hai phía Bắc – Nam của sân bay.  Đoàn Loan  >Bộ Quốc phòng giao 21 ha đất để mở rộng Tân Sơn Nhất/Phó thủ tướng chốt phương án đầu tư gần 20.000 tỷ mở rộng Tân Sơn Nhất
Sáng 9/2, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã đến thăm, kiểm tra công tác khám chữa bệnh ở Trạm y tế phường Tây Mỗ (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) và làm việc với ngành y tế Hà Nội.  Trả lời câu hỏi của Phó thủ tướng, nhân viên phụ trách phòng siêu âm, thai sản của trạm y tế cho biết, hàng năm chỉ có khoảng 10% người dân đến khám khi chưa có bệnh. Còn theo lãnh đạo trạm y tế, người dân đánh giá tích cực về hoạt động khám chữa bệnh ban đầu, tư vấn sức khỏe cho người dân khi chưa có bệnh tại đây. Nhưng do vướng mắc về cơ chế liên quan đến tài chính nên hoạt động trên chưa triển khai được nhiều. Hàng năm nguồn kinh phí BHYT cấp cho trạm y tế Tây Mỗ chỉ khoảng 80 triệu đồng.  Phó thủ tướng cho rằng việc lập hồ sơ quản lý sức khỏe cá nhân là lời giải cho những vướng mắc nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của các trạm y tế xã, phường.  Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thăm trạm y tế phường Tây Mỗ, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Ảnh: Võ Hải.  Theo Phó thủ tướng, qua khảo sát nhiều trạm y tế xã, phường cho thấy được đầu tư rất khang trang nhưng cán bộ y tế có ít việc làm, thu nhập thấp mà trình độ chuyên môn ít nhiều đi xuống. Vì vậy, nếu triển khai được việc lập sổ quản lý sức khỏe, trước hết người dân được chăm sóc sức khỏe ban đầu thực sự chứ không còn cảnh có bệnh mới đi khám, đồng thời cán bộ y tế cơ sở có thêm nhiều việc để làm, thu nhập được cải thiện và năng lực chuyên môn tăng lên. Về phía người dân sẽ hình thành thói quen khám sức khỏe định kỳ cũng như nhận thức được lợi ích của việc mua thẻ BHYT.  “Hiện nay trong 10 người có thẻ BHYT chỉ 4 người sử dụng thẻ để đi khám ở y tế cơ sở. Ở nông thôn rất nhiều người dân đi khám bệnh là bệnh nặng rồi, chứ không bao giờ chưa có bệnh mà được mời lên kiểm tra sức khỏe. Thông thường chỉ có cán bộ, những người có điều kiện mới khám sức khỏe định kỳ", Phó thủ tướng nói và cho rằng lập được sổ quản lý sức khỏe, khám định kỳ cho người dân không chỉ đúng về mặt khoa học y tế, mà có thể nói đây là "mơ ước của tất cả mọi người dân”.  Báo cáo với Phó thủ tướng, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho hay, đến 30/6, thành phố sẽ hoàn thành lắp đặt đường truyền kết nối đến các trạm y tế, cũng như triển khai phần mềm nối mạng chung ở 42 cơ sở y tế.  Ông Chung khẳng định, Hà Nội sẽ hoàn thành sớm việc khám bệnh, lập sổ theo dõi sức khoẻ cho tất cả người dân, bởi lợi thế đã có dữ liệu dân cư thường xuyên được cập nhật, chỉ cần mở thêm trường thông tin về sức khỏe. Với việc nối mạng toàn hệ thống, sau này người dân khám bệnh ở đâu trên địa bàn thành phố cũng sẽ được cập nhật thông tin. Mỗi người có có một mã số riêng, bác sỹ chỉ mở được các thông tin cá nhân nếu người bệnh đồng ý để đảm bảo tính bảo mật.  Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cho biết thêm, sẽ triển khai việc lập sổ khám bệnh lần đầu cho người dân tại các trung tâm y tế xã, phường; bác sỹ ở bệnh viện tuyến trên sẽ được huy động hỗ trợ.Theo ông Hiền, trung bình mỗi ngày ở một trung tâm y tế xã phường sẽ khám được từ 3 đến 500 người. Thực hiện chỉ đạo của Phó thủ tướng, Hà Nội cam kết sẽ hoàn thành việc lập sổ theo dõi sức khoẻ của tất cả người dân trong tháng 9 tới đây.  Tại cuộc làm việc, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đề xuất Chính phủ cho phép Thủ đô triển khai tầm soát ung thư tiêu hóa với khoảng 2,35 triệu người từ 40 tuổi trở lên ở Trung tâm Kỹ thuật cao và Tiêu hoá. Về kinh phí thực hiện chương trình này, Hà Nội đề xuất được sử dụng nguồn kết dư từ BHXH. Trong lúc chờ Chính phủ, Quốc hội xem xét, Hà Nội sẽ huy động nguồn xã hội hoá để thực hiện. Về vấn đề này, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam hoan nghênh, ủng hộ và đồng ý để Hà Nội triển khai ngay bởi theo Phó thủ tướng việc tầm soát ung thư sẽ giúp nâng cao khả năng chữa bệnh cứu người…  Võ Hải
Công trình đền thờ các bà mẹ Việt Nam anh hùng xây dựng với tổng kinh phí 150 tỉ đồng, đã được đưa vào sử dụng từ năm 2012.  Tọa lạc trên sườn đồi Cánh Tiên (phường Hàm Rồng, TP Thanh Hóa), nơi đây trở thành điểm tham qua, vãn cảnh và đi lễ của nhiều du khách dịp đầu năm.
Rồng rắn xuyên đêm giá buốt mong có ấn đền Trần đầu tiên  Trong cái lạnh 13 độ C, hàng nghìn người dân nán lại sân đền Trần (Nam Định) chờ đến 5h sáng rằm tháng Giêng để xin được những ấn Vua đầu tiên, cầu bình an và tài lộc.
Tổng cục Đường bộ Việt Nam vừa có báo cáo kết quả kiểm tra, giám sát công tác thu phí dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ 1 đoạn Hà Nội – Bắc Giang theo hình thức BOT.  Kết quả kiểm tra, giám sát diễn ra trong vòng 10 ngày (từ 16/12/2016 đến 26/12/2016) tại trạm thu phí này cho thấy, tổng số phí sử dụng đường bộ đối với vé lượt là 10,992 tỷ đồng, bình quân một tỷ đồng/ngày.  Mức thu vào ngày giám sát tăng cao hơn 84 triệu đồng so với doanh thu bình quân ngày trong 6 tháng trước đó (tương đương 8,2%). Mặc dầu vậy, số thu bình quân ngày giám sát thấp hơn phương án tài chính của dự án là 258 triệu đồng/ngày (tương đương 19%).  Tuyến đường Hà Nội - Bắc Giang được nâng cấp, cải tạo và thu phí. Ảnh: Đ.Loan  Tổng cục Đường bộ cho biết, trong thời gian kiểm tra giám sát, hệ thống thu phí một dừng tại trạm thu phí hoạt động chưa ổn định, còn bị lỗi như máy tính tại làn có lúc bị treo, nhân viên thường phải khởi động lại phần mềm. Ngoài ra, hệ thống vòng từ có lúc không nhận ra những xe container gầm cao và xe máy; dữ liệu lưu trữ tại trạm còn ít. Công ty cổ phần đầu tư BOT Hà Nội – Bắc Giang đã bị cơ quan quản lý đường bộ yêu cầu khắc phục các lỗi này.  Bên cạnh đó, Tổng cục Đường bộ yêu cầu nhà đầu tư giải trình sự chênh lệch về mức thu bình quân ngày của 10 ngày kiểm tra, giám sát tăng 8,2% so với mức thu bình quân của 6 tháng trước đó.  Dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ 1 đoạn Hà Nội - Bắc Giang theo hình thức hợp đồng BOT dài 45 km, tổng mức đầu tư hơn 4.213 tỷ đồng. Sau 2 năm xây dựng, dự án đã hoàn thiện và bắt đầu thu phí từ ngày 25/5/2016 với mức thu 35.000 đồng/lượt xe tiêu chuẩn.  Đoàn Loan  >Phát sinh 1.200 tỷ đồng làm đường gom quốc lộ 1 Hà Nội - Bắc Giang
Theo một số nghiên cứu, tinh bột của loại nghệ vàng có tác dụng tăng khả năng kháng viêm, chống oxy hóa và chống khuẩn. Ngoài việc ngăn ngừa các bệnh ngoài da như vẩy nến, ban đỏ hệ thống, mụn và các bệnh liên quan đến hệ thần kinh như suy giảm trí nhớ, giảm đau đầu; tinh bột nghệ vàng còn giúp đào thải, phá huyết ứ, loại bỏ chất độc có trong cơ thể, tăng khả năng miễn dịch và tránh bị nhiễm trùng.  Hiện nay, nhu cầu sử dụng tinh bột nghệ của người tiêu dùng ngày càng cao, chủ yếu là tinh bột nghệ vàng và tinh bột nghệ tách tinh dầu. Nếu tinh bột nghệ tách tinh dầu được sản xuất từ những củ nghệ đỏ, có mùi hắc, đắng với giống nghệ trồng phổ biến ở vùng Hưng Yên thì tinh bột nghệ vàng lại được sản xuất từ củ nghệ vàng trồng trên đất Nghệ An.  Sản phẩm tinh bột nghệ vàng được sản xuất tại Nghệ An. Ảnh: Bizmedia.  Người dân bắt đầu làm tinh bột vào tháng 12 và kéo dài đến hết tháng 3 năm sau, trùng với mùa thu hoạch nghệ. Đây cũng là thời điểm mà hàm lượng tinh nghệ lắng được nhiều nhất.  Để có được bột nghệ thành phẩm, bà con phải thực hiện nhiều công đoạn tỉ mỉ. Về nguyên liệu, những loại củ giàm, to, đạt chất lượng được thu mua chủ yếu từ các huyện có trồng nhiều nghệ trong tỉnh như Nghĩa Đàn, Tân Kỳ...  Sau khi rửa sạch và cạo vỏ, bà con đem cắt khúc nghệ để xay nhuyễn và lọc qua ít nhất 4 - 5 lần cho tới khi nước cốt có màu trong. Quá trình lắng lọc này mất khá nhiều thời gian, đòi hỏi sự kiên trì, bền bỉ.  Những củ nghệ tươi được bà con thu mua. Ảnh: Bizmedia.  Sau khi thu lọc được phần nước cốt này, bà con đem hòa với nước sạch và đợi khoảng 4 tiếng đồng hồ cho tinh bột lắng xuống. Khi thấy từng mảng lắng dưới đáy thau chứa, người thợ cẩn thận gạn nước rồi đem phơi.  Tinh bột khi còn ướt sẽ được phơi ở trong nhà, tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời. Đây là bí quyết để giữ hàm lượng curcumin - thành phần quan trọng trong tinh bột nghệ lại giúp sản phẩm có màu sắc đẹp.  Tinh bột nghệ sau khi lắng được phơi trong nhà, tránh tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Ảnh: Bizmedia.  Trung bình, cứ một tạ củ nghệ tươi, bà con sẽ thu về 5 kg tinh bột nghệ. Mỗi năm, một cơ sở ở Nghệ An có thể sản xuất khoảng vài tạ đến một tấn tinh bột nghệ. Với mức giá 500.000 đồng một kg, sau khi trừ các chi phí, mỗi kg cho lãi 50.000 - 70.000 đồng. Tuy không phải là mức lãi lớn nhưng tinh bột nghệ cũng góp phần giúp bà con ở Nghệ An có thêm nguồn thu nhập.  Vân Trang
Chong đèn săn cá hố trong biển đêm  Mỗi đêm, người dân huyện Vạn Ninh (Khánh Hòa) bơi thuyền ra giữa khơi, chong đèn quăng lưới săn cá hố biển bán cho thương lái với giá trung bình 20.000 đồng một kg để chế biến thức ăn, làm chả.
Chiều 8/2, Hội đồng nhân dân tỉnh Yên Bái tổ chức kỳ họp bất thường thứ 4, khóa 18, thông qua nghị quyết miễn nhiệm chức danh Chủ tịch UBND tỉnh với bà Phạm Thị Thanh Trà (Bí thư Tỉnh uỷ), đồng thời bầu bà giữ chức Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh khóa 18, nhiệm kỳ 2016 - 2021.  Các đại biểu cũng bầu ông Đỗ Đức Duy (Phó bí thư Tỉnh ủy) giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016 - 2021.  Bà Phạm Thị Thanh Trà (giữa). Ảnh: Báo Yên Bái  Hội đồng nhân dân tỉnh cũng bỏ phiếu kín bầu bổ sung 3 thành viên UBND tỉnh gồm ông Giàng A Câu (Trưởng Ban Dân tộc tỉnh), ông Phạm Sỹ Quý (Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường), bà Lê Thị Thanh Bình (Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch). Ông Đỗ Quang Minh, Chủ tịch UBND thị xã Nghĩa Lộ được bầu giữ chức Trưởng ban Kinh tế Ngân sách tỉnh.  Bà Phạm Thị Thanh Trà sinh năm 1964, quê Nghệ An. Trước khi trở thành Chủ tịch HĐND tỉnh Yên Bái, bà từng kinh qua các vị trí như Phó phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Trấn Yên, Phó Bí thư tỉnh đoàn Yên Bái, Trưởng ban Tuyên giáo Yên Bái, Phó chủ tịch, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái…  Ông Đỗ Đức Duy sinh năm 1970, quê Thái Bình. Trước đó ông Duy lần lượt giữ các chức vụ Phó vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ; Chánh văn phòng; Thứ trưởng Bộ Xây dựng. Sáng 8/2, ông được Ban tổ chức Trung ương Đảng chỉ định tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ, làm Phó bí thư Tỉnh uỷ Yên Bái.  Xuân Hoa
Vụ va chạm khiến đầu xe container nát bét, hư hỏng nặng. Ảnh: Trung Lương  Khoảng 12h30 ngày 15/2, tại quốc lộ 1A đoạn qua xã Võ Ninh (huyện Quảng Ninh, Quảng Bình), xe container biển kiểm soát Đà Nẵng chạy hướng Bắc – Nam, khi rẽ vào đường tránh quốc lộ 1A đã đâm trực diện vào xe đông lạnh biển kiểm soát Hà Nội chạy ngược chiều.  Vụ va chạm khiến xe container nát bét phần đầu, xe đông lạnh lao lên dải phân cách, lật nghiêng.  Tại hiện trường, 2 xe hư hỏng nặng, nhiều bộ phận như kính chắn gió, trục xe... gãy vỡ, văng tung toé.  Vụ va chạm không gây thương vong về người. Ảnh: Trung Lương  Rất may vụ va chạm không có thiệt hại về người. Cảnh sát đã có mặt tại hiện trường phân luồng giao thông và điều tra nguyên nhân.  Hoàng Táo
Từ nguồn nguyên liệu cá cơm gồm các loại cơm than, cơm đỏ, sọc tiêu, phấn chì... đánh bắt ở vùng biển Kiên Giang, Cà Mau thuộc Vịnh Thái Lan, trải qua quy trình sản xuất kỳ công, người dân Phú Quốc đã tạo ra loại nước mắm thơm ngon, được người tiêu dùng ưa chuộng.  Nước mắm Phú Quốc được Cục sở hữu trí tuệ, Bộ Khoa học và Công nghệ cấp văn bằng quốc gia bảo hộ chỉ dẫn địa lý vào năm 2001. Sản phẩm cũng được Uỷ ban châu Âu cấp văn bằng bảo hộ tên gọi xuất xứ địa lý vào năm 2012 và bảo hộ trên thị trường của 28 quốc gia thuộc liên minh châu Âu.  Theo thống kê của Hội Nước mắm Phú Quốc, hiện có khoảng 20% sản lượng nước mắm của các thành viên hiệp hội bán đúng với thương hiệu và chỉ dẫn địa lý, còn lại 80% là bán cho các công ty khác để họ tự pha chế và tiêu thụ. Ban Kiểm soát nước mắm Phú Quốc của hội cũng mới cấp tem kiểm soát chất lượng an toàn vệ sinh thực phẩm cho 12 doanh nghiệp tại đây. Do đó, người tiêu dùng cần thông minh, tinh ý để chọn mua sản phẩm đảm bảo.  Những yếu tố làm nên chất lượng nước mắm thượng hạng mang địa danh Phú Quốc là nguồn nguyên liệu cá tươi ngon cùng bí quyết chế biến truyền thống. Ảnh: Bizmedia.  Nhận diện qua nhãn mác, bao bì  Để góp phần bảo vệ những giá trị truyền thống của làng nghề làm nước mắm tại Phú Quốc và người tiêu dùng, Ủy ban nhân dân tỉnh Kiên Giang đã ban hành một số chính sách nhằm quản lý, sử dụng chỉ dẫn địa lý Phú Quốc.  Theo đó, người tiêu dùng có thể truy xuất nguồn gốc sản phẩm bằng cách nhận diện đầy đủ 3 dấu hiệu, gồm logo chung về Phú Quốc; tem chỉ dẫn địa địa lý được đánh mã số truy xuất nguồn gốc và logo chỉ dẫn địa lý của châu Âu.  Mỗi chai nước mắm Phú Quốc chính hiệu phải mang đầy đủ 3 dấu hiệu logo chung về Phú Quốc; tem chỉ dẫn địa lý và logo chỉ dẫn địa lý của châu Âu. Ảnh: Bizmedia.  Cụ thể, logo chung Phú Quốc gồm ba màu chủ đạo: đỏ đậm, xanh biển và vàng nhạt. Bên cạnh đó, tem chỉ dẫn địa lý Phú Quốc dùng để truy xuất nguồn gốc của chai nước mắm được ghi theo thứ tự: PQ - năm cấp tem - mã doanh nghiệp - mã thùng nước mắm. Dưới đó là dòng chữ "Phú Quốc truyền thống trăm năm". Ngoài ra, logo chỉ dẫn địa lý của châu Âu có màu vàng.  Nhận diện qua màu sắc, mùi vị  Bằng cảm quan, người tiêu dùng có thể nhận diện nước mắm Phú Quốc chính hiệu qua màu nâu, đỏ cánh gián do được ủ từ nguồn cá cơm tươi sống, đồng nhất về chất lượng với phương pháp ủ gài, nén trong thùng gỗ.  Khi nếm, nước mắm có mùi thơm dìu dịu, đậm đà, hậu vị béo tự nhiên của mỡ cá. Vị béo này càng cảm nhận rõ khi sử dụng với thức ăn nóng.  Nước mắm Phú Quốc có màu nâu đỏ cánh gián đặc trưng, độ sánh cao, vị thơm dịu đậm đà. Ảnh: toplist.vn.  Về độ sánh, nước mắm Phú Quốc khác biệt hoàn toàn với nước chấm công nghiệp nhờ hàm lượng chất đạm cao. Các dòng nước mắm đặc biệt của Phú Quốc thường có độ đạm từ 40 đến 43 độ.  Khi điều kiện nhiệt độ đột ngột chuyển từ nóng sang lạnh hoặc ngược lại, ở đáy hoặc cổ chai đựng mắm có thể xuất hiện các tinh thể muối - biểu hiện của dòng sản phẩm được sản xuất theo phương pháp thủ công truyền thống.  Hải Anh
Tại hội thảo về cải cách tổ chức bộ máy hành chính nhà nước ngày 22/2, ông Thái Quang Toản (Vụ trưởng Vụ tổ chức biên chế, Bộ Nội vụ) cho hay, mặc dù đã có chủ trương về tinh giản biên chế nhưng nhiều bộ ngành không đề nghị giảm mà còn muốn tăng lên.  Cụ thể, vừa qua có tới 20/22 bộ ngành (trừ Bộ Công an, Bộ Quốc phòng) đề nghị tăng tổ chức bên trong và biên chế. Đến nay mới chỉ có Bộ Công thương xin giảm cơ cấu, giải tán một tổng cục để cơ cấu lại thành vụ.  Theo ông Toản, từ đầu năm 2016 đến nay đã có 13 địa phương tăng thêm sở du lịch, mà xuất phát đầu tiên từ TP HCM, Hà Nội, Quảng Ninh...  Ông Thái Quang Toản, Vụ trưởng Vụ tổ chức biên chế, Bộ Nội vụ.  Tiến sĩ Đinh Duy Hoà, chuyên gia cải cách hành chính, cho rằng hầu hết các bộ, ngành của Việt Nam đều trực tiếp cung cấp các dịch vụ công cho xã hội, chính các đơn vị sự nghiệp công lập này đã làm cho bộ máy phình to. “Nếu Chính phủ thôi không trực tiếp làm nữa hoặc chỉ làm khoảng 1/10 thôi thì biên chế tự khắc giảm’, ông Hòa nói.  Nói về mức độ gọn nhẹ của bộ máy hành chính nhà nước, ông Hòa thẳng thắn đặt câu hỏi "tại sao các bộ của ta nhiều thứ trưởng như vậy", sau đó ông cho rằng do cách thức làm việc của bộ máy, nếu hệ thống hành chính vẫn giữ cách làm việc như hiện nay thì một bộ có 6 thứ trưởng cũng không đủ.  Đóng góp ý kiến cho hội thảo, tiến sĩ Lê Hồng Sơn (nguyên Cục trưởng Cục kiểm tra văn bản, Bộ Tư pháp) nêu thực trạng đáng buồn là lâu nay có hiện tượng mỗi nhiệm kỳ bộ trưởng lại tăng thêm vụ, cục mà thực chất là chia nhỏ chức năng, nhiệm vụ, dẫn đến phình bộ máy, tăng biên chế.  Ông Sơn chia sẻ, có bộ trưởng muốn tinh giản bộ máy nhưng cũng không làm được vì không giải quyết được quan hệ nội bộ. “Có bộ trưởng quyết tâm thực hiện thì bị cô lập, bị cho là đi trái lợi ích ngành”, ông Sơn nói.  Bảo Hà
Tổng giám đốc Ban Quản lý dự án đường sắt Lê Kim Thành cho biết, dù hoàn thiện 90% nhưng khối lượng lắp đặt thiết bị còn rất lớn. Bên cạnh đó, việc giải ngân vốn ODA từ Trung Quốc đang có những vướng mắc về thủ tục giữa các Bộ và China Eximbank. Đại diện Tổng thầu EPC Trung Quốc cho biết, dự án đã hoàn thành cơ bản kết cấu chính các nhà ga; thi công xong kết cấu chính của 13/16 đơn thể, 80% kết cấu thép khu depot. Các đơn vị, nhà thầu phụ đã huy động nhân lực, vật lực tập trung đẩy nhanh tiến độ, bù vào đợt nghỉ tết Nguyên đán dài ngày.
'Hiệp sĩ' tật nguyền 40 năm lặn cứu người ở Ngã Bảy Hậu Giang  Bị khuyết tật chân phải từ nhỏ, đi lại khó khăn nhưng khi nghe ghe, tàu bị chìm ở khu vực sông Ngã Bảy Phụng Hiệp (Hậu Giang), ông Hồ Văn Tân liền lao mình xuống nước cứu người.
Công ty xi măng Chinfon dựng barie ở khu vực núi Thần Vi. Ảnh: Giang Chinh  UBND thị trấn Minh Đức (huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng) vừa có báo cáo gửi lãnh đạo huyện và thành phố, về việc Công ty Xi măng Chinfon và Công ty cổ phần xây dựng số 9 Hải Phòng lập 2 barie trên đường dân sinh qua khu vực núi Thần Vi.  Trong ngày 13/2, nhiều người dân địa phương đã thông tin đến nhà chức trách sự việc này, và cho biết khoảng 10 ôtô chở rác thải phủ bạt kín cùng hơn trăm người dân, công nhân bị chặn lại trước barie nêu trên.  Ông Vũ Văn Thử, Phó giám đốc nhà máy xử lý rác thải Toàn Thắng phản ánh, năm 2008 doanh nghiệp thuê đất xây dựng nhà máy xử lý rác gần núi Thần Vi. Khi đó nơi đây này chỉ 2 doanh nghiệp là Toàn Thắng và Công ty cổ phần xây dựng số 9 Hải Phòng hoạt động. Đến năm 2012, Công ty xi măng Chinfon được cấp phép khai thác đá ở núi Thần Vi, và đã nhiều lần cấm đường không cho người dân đi lại để nổ mìn..., gây ảnh hưởng đến hoạt động của các doanh nghiệp khác.  "Dù doanh nghiệp lớn hay nhỏ đều phải bình đẳng trước pháp luật", ông Thử nói.  Hơn chục ôtô chở rác bị chặn lại trước barie. Ảnh: Giang Chinh  Ông Bùi Văn Hiền (Phó chủ tịch UBND thị trấn Minh Đức) khẳng định, việc lập barie là Công ty xi măng Chinfon tự ý làm, trong khi đây là đường dân sinh phục vụ người dân thị trấn đi lại và được nhiều doanh nghiệp sử dụng lâu nay.  Đại diện Công ty cổ phần vật liệu xây dựng số 9 Hải Phòng cho biết "không muốn căng thẳng", nhưng đơn vị đang thực hiện hợp đồng cung cấp vật liệu với Công ty xi măng Chinfon nên "họ có văn bản yêu cầu lập barie thì chúng tôi thực hiện”.  Liên quan đến sự việc trên, ngày 11/72014, Công ty Chinfon đã có văn bản cam kết đầu tư xây dựng tuyến đường mới, hoàn trả tuyến đường dân sinh mà doanh nghiệp đang sử dụng để nổ mìn khai thác đá. Tuy nhiên việc này đến nay chưa được thực hiện.  Lãnh đạo thị trấn Minh Đức cho biết UBND huyện Thủy Nguyên và các bên liên quan đã có cuộc họp tìm giải pháp, nhà chức trách sẽ thông tin đến người dân khi có kết luận chính thức.  Giang Chinh
Trưa 13/2, anh Ngân Văn Chiến (23 tuổi, trú xã Tân Thắng, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) chạy xe máy chở theo vợ là chị Lưu Thị Hương (22 tuổi) trên đường đi khám thai trở về nhà.  Khi anh Chiến điều khiển xe máy đến địa bàn xã Tân Thắng, băng qua ngã tư giao giữa đường liên xã với đường 36 (nối huyện Nghĩa Đàn và thị xã Hoàng Mai) thì bị xe tải đầu kéo biển số Nghệ An chạy trên đường 36 đâm ngang.  Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Ngọc Tuấn.  Tai nạn khiến chị Hương tử vong tại chỗ, anh Chiến bị thương nặng. Tại hiện trường, ôtô tải cắm đầu vào vệ đường, xe máy nạn nhân vỡ nát.  Công an huyện Quỳnh Lưu đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.  Phương Linh
Ngày 21/2, ông Ngô Anh Tuấn (Phó giám đốc Sở Nội vụ Hà Nội) đã ký văn bản báo cáo kết quả xác minh phản ánh 3 xe biển xanh đi lễ hội. Cụ thể, ôtô mang biển số 31A-5975 đi lễ tại đền Bia Bà (La Khê, Hà Đông) vào lúc 12h15 ngày 3/2; ôtô biển số 31A-3513 đi lễ hội chợ Viềng; ôtô biển kiểm soát 31A-5887 đi đền Mẫu tại Hưng Yên vào lúc 11h ngày 3/2.  “Qua xác minh cho thấy, các xe biển xanh trên không thuộc quyền quản lý, sử dụng của các cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp thuộc thành phố Hà Nội”, báo cáo nêu.  Theo nhà chức trách Hà Nội, các xe ôtô biển xanh được thanh lý, điều chuyển, cho tặng, nghĩa là không thuộc quản lý của các cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp nữa thì phải thu hồi biển số xe để cấp lại biển mới. Tuy nhiên, nhiều chủ xe cũng như cá nhân, tổ chức được thanh lý, điều chuyển, cho tặng đã không làm các thủ tục liên quan.  Từ thực trạng trên, đoàn kiểm tra đề xuất UBND thành phố giao các sở ngành nghiên cứu, đề xuất cấp có thẩm quyền giải pháp cụ thể để chấn chỉnh tình trạng sử dụng biển xanh, mặc dù xe đã được thanh lý, điều chuyển.  Võ Hải
Quy định việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí  Thủ tướng ký ban hành Nghị định số 09 quy định chi tiết việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của các cơ quan hành chính nhà nước.  Theo đó, người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí gồm người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước; người được người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước giao nhiệm vụ, ủy quyền thực hiện phát ngôn...  Họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ email của người phát ngôn phải được công bố bằng văn bản cho cơ quan quản lý nhà nước về báo chí và phải được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử của cơ quan hành chính nhà nước.  Có 6 hình thức phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí, trong đó ngoài tổ chức họp báo thì cơ quan hành chính nhà nước có thể đăng tải nội dung trên Cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử hoặc trang mạng xã hội chính thức.  Hộ gia đình nuôi chó phải thông báo với trưởng thôn  Chính phủ vừa ban hành Quyết định phê duyệt “chương trình quốc gia khống chế và tiến tới loại trừ bệnh dại giai đoạn 2017 - 2021”. Theo đó, UBND cấp xã và cấp trưởng thôn, ấp, bản có trách nhiệm lập danh sách hộ nuôi chó và thống kê số lượng chó nuôi thực tế trong từng hộ gia đình, nhằm hỗ trợ cho công tác tiêm phòng vắc-xin dại triệt để trên đàn chó.  Chủ nuôi chó phải thông báo việc nuôi chó với cấp trưởng thôn hoặc UBND cấp xã; đồng thời cam kết nuôi nhốt (hoặc xích), giữ chó trong khuôn viên của gia đình.  Không cấp phép đầu tư dự án nguy cơ gây ô nhiễm môi trường cao  Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Bộ Tài nguyên đẩy mạnh thanh tra trong lĩnh vực môi trường. Ảnh minh họa: Nguyễn Đông  Theo thông báo kết luận của Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng tại Hội nghị trực tuyến tổng kết công tác năm 2016, triển khai nhiệm vụ năm 2017 của ngành tài nguyên và môi trường, Chính phủ kiên quyết không cấp phép đầu tư xây dựng các dự án nguy cơ gây ô nhiễm môi trường cao, không đảm bảo yêu cầu về xử lý môi trường.  Các dự án chỉ được đưa vào vận hành khi có hệ thống xử lý nước thải, chất thải bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi trường.  Phó thủ tướng cũng yêu cầu ngành TN&MT phải đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra, nhất là thanh tra, kiểm tra trong các lĩnh vực đất đai, môi trường, tài nguyên nước.  Giảm 5% tổng số vụ phạm tội hình sự đến năm 2020  Thủ tướng phê duyệt Chương trình thực hiện Kết luận của Ban bí thư về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị số 48 của Bộ Chính trị khóa X về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác phòng, chống tội phạm trong tình hình mới và Chiến lược quốc gia phòng, chống tội phạm đến năm 2020.  Chương trình này có mục tiêu đến năm 2020 giảm từ 3 - 5% tổng số vụ phạm tội hình sự so với năm 2016, nhất là tội phạm rất nghiêm trọng, tội phạm đặc biệt nghiêm trọng, tội phạm ở các địa bàn trọng điểm; giảm từ 15% đến 20% số vụ án do người chưa thành niên thực hiện và giảm từ 5 - 7% tội phạm xâm hại trẻ em.  Liên thông kết quả xét nghiệm y học trước ngày 1/7  Phó thủ tướng Vũ Đức Đam vừa có ý kiến giao Bộ Y tế chỉ đạo thực hiện việc liên thông kết quả xét nghiệm đối với các phòng xét nghiệm thuộc các bệnh viện trực thuộc Bộ trước ngày 1/7.  Phó thủ tướng cũng đề nghị Tổng hội Y học Việt Nam tổ chức đánh giá và công bố chất lượng bệnh viện (trong đó có chất lượng xét nghiệm) theo tiêu chí do Bộ Y tế ban hành.  Phương Sơn
Mật mía được tạo ra từ quá trình nấu nước mía tươi tạo thành dung dịch lỏng vừa phải, có màu vàng nâu óng ánh và vị ngọt thanh nguyên chất từ mía.  Quá trình nấu trải qua nhiều giai đoạn, được thực hiện bởi các thợ thủ công kinh nghiệm, liên tục vớt bọt cho đến khi đạt chất lượng. Sản phẩm chỉ nấu từ mía nên công đoạn lọc cặn càng phức tạp và tốn nhiều thời gian. Từ loại mật này, người sản xuất có thể tạo ra những sản phẩm khác như đường bát, đường vàng, đường nâu...  Mật mía với vị ngọt đậm đà dân dã là sản phẩm quen thuộc của người nội trợ ngày xưa.  Đường bát là phiên bản đặc của mật mía được thực hiện bằng cách cho mật cô đặc trong một chiếc bát hoặc khuôn tùy ý và tạo ra một mẻ đường đặc như bánh xà phòng. Loại đường này còn có tên gọi khác là đường khuôn. Còn đường vàng và đường nâu tạo thành sau quá trình quay ly tâm mật mía. Tùy vào lượng mật sẽ cho ra hai loại đường có màu sắc khác nhau.  Những sản phẩm từ mật mía có thể dùng chế biến nhiều loại món ăn, đặc biệt là kho cá, thịt, nấu chè, làm bánh kẹo, pha trà, pha nước mát... Tùy vào phong cách chế biến món ăn và khẩu vị, người sử dụng có thể khéo léo chọn sản phẩm phù hợp.  Trong khi mật mía có vị ngọt đậm đà thì đường khuôn lại có vị nhẹ hơn và có thể được dùng như một món kẹo ngọt tan trong miệng. Đường vàng thường sử dụng để nấu nướng những món ăn có màu sắc tương ứng. Đường đen lại được biết đến như một phương pháp làm đẹp cho phái nữ và tốt cho sức khỏe.  Đường khuôn có hình dạng như một chiếc bánh xà phòng, ăn vào ngọt tan trong miệng.  Mật mía thời trước rất phổ biến ở các khu vực miền Trung, đặc biệt là các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi, Nghệ An. Tuy nhiên, hiện tại, để tìm ra nơi làm mật mía chính gốc từ việc nấu nước mía tươi truyền thống không dễ dàng.  Trong quá trình đi ngược về xuôi để tìm lại vị ngọt dân dã, truyền thống, chị An Nhiên (TP HCM) đã tìm được một vùng đất ở Nghệ An vẫn lưu giữ trọn vẹn cách làm từ ngày xưa. Với hoài bão làm sống lại những hương vị truyền thống, chị đã phát triển dòng sản phẩm mang tên "Ngọt - Vị ngọt tự nhiên" với mật mía và các sản phẩm tương tự là những mặt hàng chủ chốt.  Mới ra mắt thị trường khoảng hơn nửa năm, các sản phẩm từ thương hiệu này được nhiều người tiêu dùng ủng hộ.  "Bản chất của mặt hàng này là đường thô, mật thô, không qua quá trình xử lý hóa học nên có lẽ đó chính là lý do lớn nhất khiến nhiều khách hàng yêu thích. Họ thường xuyên gửi phản hồi cho tôi về những công thức dùng các sản phẩm để chế biến các món ăn và thức uống khác nhau", chị chia sẻ.  Những sản phẩm dân dã từ "Ngọt - Vị ngọt truyền thống" mang đến lựa chọn "mới mà cũ" dành cho người nội trợ.  Mật mía, đường khuôn, đường vàng và đường đen có thể dễ dàng bảo quản trong nhiệt độ thường. Khi mật đã được mở hộp, tốt nhất nên trữ trong tủ lạnh.  Một lít mật mía có giá khoảng 70.000 đồng, 76.000 đồng với một kg đường khuôn và 80.000 đồng với một kg đường vàng. Nếu so với đường trắng tinh luyện, mức giá này khá cao. Tuy nhiên, các sản phẩm này lại khá tiết kiệm vì độ ngọt đậm và có thể sử dụng trong thời gian dài.  Trương Sanh
Một chủ tàu cho biết, trung bình chuyến đi biển kéo dài 2 ngày, tùy loại tàu, mỗi đợt ra khơi đánh bắt được từ 3 đến 6 tấn cá cơm, thu về khoảng 40 đến 70 triệu đồng.
Miền Bắc đang trải qua những ngày nắng ấm, trong hai ngày tới sẽ duy trì mức nhiệt 27-30 độ C, một số nơi như Hòa Bình, Mường La có thể 31-32 độ C, về đêm phổ biến trên 20 độ C.  Kiểu thời tiết trên sẽ thay đổi, bởi từ 23/2 đợt không khí lạnh cường độ mạnh sẽ tràn xuống miền Bắc, đẩy nền nhiệt giảm từ 8 đến 10 độ C, trời chuyển rét. Sang ngày 24/2, không khí lạnh tiếp tục được bổ sung, nền nhiệt cao nhất trong ngày ở Bắc Bộ giảm dưới 18 độ C, thấp nhất dưới 13 độ C.  Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, một số nơi như Hà Giang, Cao Bằng, Lạng Sơn, nhiệt độ cao nhất dưới 17 độ C, thấp nhất dưới 12 độ C. Vùng núi cao Sa Pa, Mẫu Sơn, Sìn Hồ, Pha Đin dự báo dưới 5 độ C.  Đợt rét kéo dài đến hết tuần. Ảnh: Ngọc Thành.  Không khí lạnh tràn về khi nền nhiệt miền Bắc đang nóng ẩm có thể gây ra nhiều hiện tượng cực đoan như lốc xoáy, mưa đá và gió giật mạnh, nhất là ở vùng núi và trung du Bắc Bộ.  Đợt rét dự báo kéo dài đến hết tuần, tập trung trong ba ngày 24-26/2. Trong đó ngày 25/2 cận mức rét đậm (nhiệt độ trung bình ngày dưới 15 độ C).  Tại miền Trung, từ đêm 23/2 trời chuyển rét. Từ 24/2, nhiệt độ phía tây Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh khả năng xuống thấp, có thể rét đậm.  Nhiệt độ tại Hà Nội trong những ngày tới theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương tính đến 7h sáng 20/2.  Phạm Hương
Từ một món ăn dân giã, quen thuộc của nhiều gia đình huyện miền núi Mường Khương, ngày nay, tương ớt Mường Khương đã trở thành một trong những đặc sản của Lào Cai, được nhiều thực khách biết tới.  Để làm nên những hũ tương tươi ngon, bà con lựa chọn nguyên liệu chính là ớt thóc - loại ớt nhỏ nhưng lại có vị cay đậm đà, hương thơm đặc trưng, được trồng nhiều trên các vùng đồi ở Mường Khương. Ớt quả phải chín, còn tươi, sau khi thu hoạch được bỏ cuống, rửa sạch, để ráo nước rồi mới đưa vào xay.  Thông thường, bà con xay ớt lẫn với tỏi đã lột vỏ. Các phụ liệu như hạt rau mùi, hạt rau thì là, hạt dổi, hạt thảo quả…, sau khi lựa chọn kỹ được rang chín để tạo mùi thơm và xay nhỏ cùng quế khô. Hỗn hợp này góp phần làm tăng hương vị cho tương ớt. Bà con cũng không quên bỏ thêm vào đó một chút rượu và nước đã pha sẵn với muối.  Hiện nay, người dân tại nhiều vùng trên cả nước đã có cơ hội được thưởng thức vị cay nồng, thơm đượm của của ớt Mường Khương. Ảnh: quehuongonline.com.  Theo kinh nghiệm người bản xứ, bí quyết khiến tương ớt sau khi chế biến giữ được lâu mà vẫn thơm ngon là ở khâu dùng nước đun sôi để nguội pha muối, sau đó mới hòa vào hỗn hợp đã xay nhuyễn. Sau khi pha trộn, người dân đưa tương ớt vào trong các thùng gỗ và đậy nắp kín. Để tránh hiện tượng sản phẩm bị lên men, hàng ngày, bà con đảo thùng ớt một đến hai lần cho hỗn hợp kết đều với nhau.  Trong suốt quá trình chế biến, các dụng cụ luôn được vệ sinh sạch sẽ; đặc biệt là không dính bất kỳ một chút mỡ nào để tránh làm cả mẻ tương bị thối, hỏng. Sau 2 tháng, khi hỗn hợp có độ ngấu là lúc mẻ tương đã chín, có thể đóng vào các chai lọ nhỏ, sau đó đậy kín. Mỗi chai tương ớt có đến cả chục gia vị đặc trưng của vùng Tây Bắc hòa quyện, tạo nên màu đỏ tươi, hương thơm và vị cay đậm đà, chua dịu rất riêng.  Ngày nay, người dân tại nhiều vùng trên cả nước đã có cơ hội được thưởng thức vị cay nồng, thơm đượm của của tương ớt ớt Mường Khương. Bên cạnh nhiều loại tương ớt sản xuất theo dây chuyền công nghiệp, loại tương ớt của bà con vùng cao với phương pháp chế biến thủ công vẫn là lựa chọn của nhiều người.  Phong Vân
Thung lũng hoa nở rộ ở Mộc Châu  Hoa cải, hoa mận nở rộ khắp nẻo đường cao nguyên Mộc Châu, Sơn La biến nơi này thành điểm hẹn quyến rũ cho người thích "săn" hoa. Các nhà vườn kiếm hàng trăm nghìn mỗi ngày từ việc cho du khách tham quan chụp hình.
Theo một lãnh đạo Cục Hàng không, hãng chủ quản đã bỏ chiếc máy bay này vì chi phí sửa chữa thiết bị hư hỏng quá cao. Nhà chức trách Campuchia thông báo máy bay B727-200 này đã bị xóa đăng ký quốc tịch Campuchia. Do đó, Cục hàng không có thể xử lý theo các quy định của pháp luật Việt Nam.
Ông Đỗ Tất Bình, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Cảng hàng không (ACV), cho biết đơn vị vừa hoàn tất 4 đợt trưng bày lấy ý kiến người dân về 9 thiết kế nhà ga sân bay Long Thành và báo cáo Bộ Giao thông Vận tải.  Theo ông Bình, kết quả lấy ý kiến cho thấy phần lớn người dân chọn 3 thiết kế nhà ga cách điệu hình lá cọ, hình hoa sen và nội thất tre. Các phương án này trùng khớp với 3 thiết kế được Hội đồng thẩm định đánh giá cao trước đó.  Phương án thiết kế lấy ý tưởng bông hoa sen cách điệu. Ảnh: Đ.Loan  Lãnh đạo ACV cho biết, tuần tới, lãnh đạo Bộ Giao thông sẽ họp bàn cùng với các chuyên gia hội đồng thẩm định, thống nhất đề xuất các phương án thiết kế nhà ga sân bay Long Thành, trình Thủ tướng quyết định.  "Việc lấy ý kiến người dân là một trong các kênh tham khảo để Thủ tướng lựa chọn phương án tối ưu nhất", ông Đỗ Tất Bình nói.  9 phương án thiết kế sân bay Long Thành được trưng bày do 16 đơn vị tư vấn trong và ngoài nước thực hiện. Với yêu cầu đảm bảo công năng sử dụng bền vững, hiệu quả, giữ bản sắc dân tộc, gần gũi thiên nhiên và gây ấn tượng cho hành khách về văn hóa, con người Việt Nam, các đơn vị thiết kế đã đưa ra nhiều hình dáng nhà ga như hoa sen, chim sẻ. ruộng bậc thang, cây tre, cánh bướm, lá cọ...  ACV đã trưng bày các phương án và lấy ý kiến người dân tại 4 tỉnh, thành (Hà Nội, Đà Nẵng, Đồng Nai và TP HCM), các hội nghề nghiệp từ 28/11/2016 đến đến 23/1, đồng thời lấy ý kiến trên trang thông tin điện tử Bộ Giao thông Vận tải.  > 9 phương án thiết kế nhà ga Long Thành  Cảng hàng không quốc tế Long Thành được đầu tư theo 3 giai đoạn:  - Giai đoạn một, xây dựng một đường cất hạ cánh và một nhà ga hành khách cùng các hạng mục phụ trợ đồng bộ với công suất 25 triệu hành khách; 1,2 triệu tấn hàng hóa/năm; chậm nhất đến năm 2025 đưa vào khai thác.  - Giai đoạn 2 tiếp tục đầu tư xây dựng thêm một đường cất hạ cánh và một nhà ga hành khách, để đạt công suất 50 triệu hành khách và 1,5 triệu tấn hàng hóa/năm.  - Giai đoạn 3 sẽ hoàn thành các hạng mục của dự án để đạt công suất 100 triệu hành khách và 5 triệu tấn hàng hóa/năm.  Đoàn Loan
Giếng nước của các hộ dân bị đục, nổi váng. Ảnh: Kh.Uyên  Theo người dân, từ đầu tháng 8/2016, nước giếng của một vài hộ bị đục, bề mặt nổi váng màu vàng, khi múc lên sử dụng thì bốc mùi xăng dầu nồng nặc. Hiện tượng này sau đó lan dần ra các giếng lân cận và đến nay, toàn khu vực đã có 12 hộ bị nhiễm.  "Đến nay, nước giếng đã chuyển sang màu đục, mùi càng nặng, thậm chí khi múc lên châm lửa đốt thì cháy ngùn ngụt. Hiện tượng này không chỉ gây khó khăn cho chúng tôi về nước sinh hoạt mà còn nguy hiểm đến khu dân cư vì nước giếng có thể phát cháy bất cứ lúc nào", ông Trần Văn Quế (56 tuổi) lo lắng.  Từ ngày nước bị hiện tượng trên, người dân không dám sử dụng trong sinh hoạt và tưới tiêu. Họ phải phải xin từng can nước về dùng. "Nước ăn uống thì chúng tôi phải đi mua nước lọc. Cuộc sống bỗng dưng bị đảo lộn, cực khổ trăm bề", bà Nguyễn Thị Duyên (55 tuổi) buồn bã.  Khi châm lửa thì nước bốc cháy dữ dội. Ảnh: Kh Uyên  Ông Lưu Văn Khôi, Phó chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột cho biết, Phòng Tài nguyên - Môi trường đã phối hợp với Sở Tài nguyên, Trung tâm Quan trắc và phân tích môi trường đã lấy mẫu xác định mức độ ô nhiễm. "Tuy nhiên, do hiện nay, thành phố chưa đủ điều kiện, phương tiện, thiết bị để xác định nguyên nhân cũng như xử lý, khắc phục hiện tượng trên. Thành phố đã báo cáo UBND tỉnh chỉ đạo các cơ quan chức năng liên quan phối hợp xử lý", ông Khôi cho hay.  Còn ông Nguyễn Văn Tuyền, Trưởng phòng tài nguyên nước, khí tượng thủy văn và biến đổi khí hậu (Sở Tài nguyên - Môi trường) cho biết, đơn vị đang đợi kết quả kiểm tra của Sở Công thương về việc chôn lấp các bồn chứa của các cửa hàng xăng dầu cạnh khu vực bị ô nhiễm. "Từ đó mới xác định được nguyên nhân gây ô nhiễm nguồn nước ngầm để tìm biện pháp xử lý", ông Tuyền nói.  Kh.Uyên
Bánh xèo chay miễn phí cho hàng nghìn người ăn  Thiền viện Đông Lai ở huyện Tịnh Biên, An Giang thường đãi miễn phí bánh xèo chay cho phật tử đến cúng viếng. Bánh được 12 người đổ liên tục từ 6h đến 18h nhưng không đáp ứng kịp, nhiều lúc khách phải tự xuống bếp mang bánh lên.
Đàn voi 7 cá thể xuất hiện ở bìa rừng xã Quế Lâm. Ảnh: Kiểm lâm cung cấp  Sáng 14/2, ông Lê Trí Thanh (Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam) cho biết "rất vui mừng" trước thông tin đàn voi xuất hiện ở xã Quế Lâm, huyện Nông Sơn.  Theo ông Thanh, tỉnh Quảng Nam đã xác định lập khu bảo tồn voi tại huyện Nông Sơn, vì vậy việc có đến 7 cá thể voi gồm cả voi lớn và nhỏ xuất hiện ở đây đã khẳng định môi trường tự nhiên khu vực này thích hợp cho đàn voi.  Theo ông Thanh, tỉnh đã giao lực lượng kiểm lâm tuyên truyền cho người dân hạn chế các hoạt động gây ảnh hưởng đến đàn voi, đồng thời quan trắc di chuyển của đàn voi để bảo vệ.  “Trong quá trình người dân sản xuất, sinh hoạt, nếu có việc đàn voi gây ảnh hưởng thì phải cấp báo cho chính quyền địa phương, không tự phát hành động nguy hại đến chúng”, ông Thanh nói.  Trước đó ngày 28/1, đàn voi 7 cá thể gồm 6 con lớn, một voi con được ghi nhận xuất hiện cách khu vực người dân trồng keo tràm khoảng 700 m ở xã Quế Lâm. Voi phá một số ống dẫn nước từ núi về khu dân cư, tuy nhiên chưa làm ảnh hưởng đến hoa màu, cây trồng.  Sơn Thủy
Khống chế trâu chọi lồng chạy trên sân đấu  Sáng 13/2, tại hội chọi trâu Vĩnh Phúc, "ông Trâu" số 20 kích động lao vào đối thủ, sau vài phút quần thảo đã hoảng loạn khiến ban tổ chức phải khống chế đưa ra bằng xe cẩu.
Ngã tư Trung Văn-Tố Hữu (Hà Nội) là đoạn giao cắt có lưu lượng phương tiện giao thông lớn, thường diễn ra ùn ứ xe cộ vào giờ cao điểm.  Khi làn đường dành riêng cho xe buýt nhanh đi vào hoạt động, ngã tư này được đóng lại bằng dải phân cách cứng dọc theo đường Tố Hữu. Nhiều người khi rẽ sang đường Trung Văn, thay vì đi quá ngã tư khoảng 100 m để quay đầu, đã chọn cách đi ngược chiều hoặc băng qua dải phân cách cứng ở khu vực này.
Xe máy luồn lách qua barie rào chắn trên vỉa hè  Nhiều tuyến đường trung tâm tại TP HCM đã được lắp barie để ngăn chặn xe máy leo lề, bảo vệ người đi bộ, tuy nhiên, không ít người vẫn cho xe luồn lách qua.
Bé Nguyễn Mai Lâm (8 tuổi) ở Hà Nội tự xây dựng một câu chuyện cho hai "mẹ con" thú bông bằng tiếng Anh, theo yêu cầu của cô giáo ở lớp.
Thông tin trên một diễn đàn về giao thông cho biết, ngày 11/2, anh Nguyễn Hải Sơn (35 tuổi, trú huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh) đi trên đường đoạn qua phố Trẹm (xã Trạm Lộ, huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) thì gặp vụ tai nạn giao thông giữa xe máy và taxi.  Cô gái đi xe máy đâm vào đuôi chiếc taxi rồi ngã ra đường bất tỉnh. Chứng kiến vụ tai nạn, anh Nguyễn Hải Sơn đã chủ động đưa cô gái này đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa huyện Thuận Thành.  Hình anh Nguyễn Hải Sơn đang cấp cứu sau khi bị đâm trọng thương được chia sẻ trên mạng xã hội.  Trong khi anh Sơn đang hoàn thiện thủ tục nhập viện, một thanh niên tìm đến nhận là quen biết cô gái. Người này cho rằng anh Sơn gây tai nạn nên đã dùng dao đâm vào lưng anh rồi bỏ trốn. Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Thuận Thành sơ cứu cho anh Sơn, rồi chuyển gấp lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh để chữa trị.  Ngày 14/2, Phó chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia Khuất Việt Hùng đã đề nghị Chủ tịch UBND kiêm Trưởng Ban An toàn giao thông tỉnh Bắc Ninh yêu cầu Công an tỉnh khẩn trương điều tra vụ việc.  Nếu kết quả điều tra như báo chí phản ánh, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đề nghị cơ quan chức năng tỉnh Bắc Ninh xử lý nghiêm đối tượng vi phạm, đồng thời tổ chức hỗ trợ, động viên anh Nguyễn Hải Sơn vì hành động cứu giúp người bị nạn.  Đoàn Loan
Ngư dân Hà Tĩnh trúng đậm hàng chục tấn cá cơm  Sau hai ngày ra khơi, nhiều tàu của ngư dân Hà Tĩnh trúng từ 3 - 6 tấn cá cơm trắng, thu về khoảng 40 đến 70 triệu đồng.
Là giáo viên một trường mầm non ở Hà Nội Ngọc Trâm chia sẻ chọn nghề vì nghĩ sẽ rất vui khi được chơi với trẻ con. Tuy nhiên, sau 2 năm làm việc, cô nhận ra có quá nhiều áp lực đối với công việc này.  "Chúng em thường đùa nhau rằng, cô giáo mầm non không khác gì cửu vạn, ngày nào cũng phải bê chồng khay cơm cao ngất cho học sinh. Dù được nghỉ trưa nhưng giáo viên vì lo trẻ ngủ đạp chăn ra hoặc chảy mồ hôi dẫn đến ốm sốt… nên lại thức trông trẻ", Trâm kể. Bắt đầu công việc từ 7h15, nhiều hôm Trâm và đồng nghiệp phải đợi phụ huynh tới đón con đến gần 19h mới được về.  Nói trong nước mắt, nữ giáo viên bảo áp lực lớn nhất đến từ phụ huynh. Nhiều cha mẹ mặc định con chưa ngoan hay gặp vấn đề gì đều "lỗi ở các cô". Trâm từng bị một phụ huynh mắng thậm tệ vì nghĩ cô chểnh mảng trong trông coi để bạn đấm sưng mắt của con. Khi bác sĩ khẳng định, trẻ bị lên chắp chứ không phải bị đánh, người bố này tảng lờ, không một lời xin lỗi.  "Có những lúc em tưởng như mình không chịu đựng nổi nữa. Chỉ cần cô sơ sảy trong chăm sóc trẻ một chút, bố mẹ có thể làm to chuyện lên", Trâm nói và trào nước mắt khi nhắc chuyện bố mẹ bảo cô nghỉ vì thấy vất vả quá.  Ngọc Trâm (22 tuổi) giáo viên mầm non rơi nước mắt khi kể về nghề. Ảnh: Quỳnh Trang.  Mai Dung (26 tuổi, giáo viên một trường công lập Hà Nội) từng bị phụ huynh đưa luật sư đến trường dọa khi nghe con kể cô giáo không cho ăn, ngủ. "Đó là cú sốc lớn với em", Dung nói. Hôm đó bố học sinh không trao đổi trực tiếp với giáo viên mà "tố" với hiệu trưởng. Anh này dẫn cả luật sư, kỹ sư công nghệ thông tin đến kiểm tra camera, đề phòng trường cắt, sửa video buổi con bị "ngược đãi".  "Phụ huynh dọa kiện em ra pháp luật, xử theo luật rừng… nếu camera ghi lại hình ảnh đúng như con đã nói. Tuy nhiên, sau khi xem lại video cả ngày học của con và thấy trẻ vẫn được chăm sóc bình thường, anh này lẳng lặng bỏ về. Từ hôm đó, phụ huynh cũng không đến gặp hay gọi điện xin lỗi và tự động chuyển trường cho con", Dung kể lại.  Phụ trách lớp hơn 50 học sinh và chỉ có 3 giáo viên, ngoài việc dạy trẻ các kỹ năng cần thiết, Dung phải làm đủ việc từ cho các bé ăn, ngủ, dỗ dành, vệ sinh lớp… "Một ngày, em phải rửa vệ sinh cho mười mấy học sinh, giặt quần áo bẩn do trẻ ị đùn, tè dầm, lau phòng học, cọ nhà vệ sinh liên tục… Trước đây, chúng em còn phải ngày 2 lần rửa hàng trăm bát đũa cho học sinh", cô Dung nói.  Trong khi đó lương tháng của nữ giáo viên mầm non 4 năm trong nghề này hiện là 3,6 triệu đồng, đã gộp cả phụ cấp bán trú.  Lớp đông, không thể tránh những lúc để học sinh bị vấp ngã hay đánh nhau. Tuy nhiên, Dung kể, nhiều phụ huynh cứ thấy con có vết cào trên mặt hay bầm tím trên da là quy kết cho giáo viên đánh trẻ. Có người còn đứng trước cửa hỏi con là bị cô nào đánh. "Những lời ấy như gáo nước lạnh dội vào mặt, sỉ nhục tư cách của giáo viên", Dung chia sẻ.  Cô giáo tâm sự, nhiều lúc nóng giận khi trẻ không nghe lời, quậy phá, nhưng chưa một lần vung tay đánh học sinh. Lúc cảm thấy không thể kìm chế nổi bản thân, Dung chọn cách đóng cửa lớp, đi ra ngoài trấn tĩnh. Cô giáo có 2 con nhỏ tâm niệm rằng, nếu không muốn ai "động" vào con mình thì mình cũng không nên làm gì con người khác.  Cô Thùy Linh (33 tuổi), có 11 năm trong nghề giáo viên mầm non. Ảnh: Quỳnh Trang.  11 năm trong nghề, cô Thùy Linh (33 tuổi) cho biết, bản thân và nhiều giáo viên khác không bao giờ đánh, chửi học sinh. Việc một số phụ huynh quy chụp trường mầm non nào cũng đánh trẻ, khiến những giáo viên như Linh rất buồn. Ứa nước mắt khi nhắc chuyện con mình luôn ở tốp đi sớm và về muộn nhất trường tiểu học, chị Linh bảo, có lẽ tỷ lệ cao giáo viên mầm non muốn chuyển việc.  Cô Nguyễn Thanh Hương (Hiệu trưởng một trường mầm non ở Hà Nội) cho biết chưa một lần được dự khai giảng của con. Tối nào đi làm về không nhận được điện thoại phản ánh từ phụ huynh, chị mới nhẹ lòng, thấy đã hoàn thành nhiệm vụ.  Áp lực với công việc bị nhiều định kiến, ít sự cảm thông của phụ huynh, các giáo viên kể trên cho biết, nếu không vì yêu trẻ sẽ không tiếp tục được công việc. Các cô mong muốn, phụ huynh có cái nhìn đồng cảm, công tâm hơn và cùng nhà trường chăm nuôi, dạy dỗ tốt trẻ nhỏ. "Sự đồng cảm, ghi nhận công sức của giáo viên từ phụ huynh chính là động lực giúp chúng tôi thêm yêu và làm tốt hơn công việc vất vả này", giáo viên mầm non Thùy Linh chia sẻ.  Quỳnh Trang  *Tên giáo viên đã thay đổi.
Người miền Nam đổ về núi Bà Đen lúc nửa đêm  Khuya 10/2, rất đông người dân từ khắp các tỉnh thành ở phía Nam đã hành hương về núi Bà Đen, Tây Ninh để xin lộc. Mỗi năm có hàng triệu người đổ về lễ hội này.
Tàu hỏa lật sau cú tông xe ben, 3 người chết  Chiều 20/2, sau tiếng va chạm rất mạnh, đầu tàu SE2 văng khỏi đường ray, lật nghiêng, xe ben bị xé nát thành nhiều mảnh. 3 người tử nạn, 4 người khác bị thương nhẹ.  Video tai nạn tàu hỏa.  14h40, đoàn tàu SE2 chở khoảng 250 hành khách từ TP HCM ra Hà Nội, khi đến đường ngang dân sinh xã Lộc Thủy (Phú Lộc, Thừa Thiên Huế) thì tông vào xe ben đang rẽ từ quốc lộ 1A vào.  Sau cú đâm tạo tiếng động kinh hoàng, xe ben văng xa khoảng 50 m, bị xé nát thành nhiều mảnh. Đầu máy cùng 3 toa xe liền kề lật nghiêng, riêng đầu máy xoay vuông góc với đường ray. 3 toa xe chở khách kế tiếp bị trật khỏi đường tàu.  3 người tử nạn tại chỗ là tài xế xe ben Lê Bá Dũng, phụ xe Lê Văn Thuấn và phó tàu phụ trách an ninh Phạm Hồng Phượng (33 tuổi). Anh Phượng bị mắc kẹt trong toa công vụ, liền kề sau đầu máy. 4 người khác bị thương nhẹ, gồm lái tàu, phụ lái tàu và 2 hành khách.  Video lời kể của người dân tham gia cứu nạn.  Là một trong những người đầu tiên có mặt sau tai nạn, ông Nguyễn Văn Minh (54 tuổi, thôn Phước Hưng, xã Lộc Thủy) kể: "Sau tiếng động rất mạnh phía sau nhà, tôi chạy ra xem thấy nhiều toa tàu trật khỏi đường ray, bụi mù mịt”. Hai tài xế chết tại chỗ, văng ra khỏi cabin. Hàng trăm hành khách trên tàu la hét, tìm lối xuống khỏi những toa tàu đã bị lật”.  Ông Minh cùng người dân nhảy lên các toa tàu, hướng dẫn cho hành khách biết lối ra. Trong khi đó, nhiều hành khách quá hoảng hốt leo qua cửa kính bị vỡ. “Nhiều người hoảng loạn, khi được đưa ra khỏi toa tàu mới sực nhớ chưa xách theo hành lý”, ông Minh kể thêm.  Theo ông Minh, nhiều người dân địa phương đã tham gia cứu nạn. Khoảng 30 phút sau, xe cấp cứu đến. Một số khách được người dân bắt xe cho, phần đông còn lại (gồm cả khách quốc tế) được ngành đường sắt vận chuyển bằng ôtô tới ga Huế để lên tàu tiếp tục hành trình ra Hà Nội.  *Hiện trường vụ tai nạn  Xe tải bị xé nát sau tai nạn. Ảnh: Nguyễn Đông.  Đến 19h15, hơn 4 tiếng sau tai nạn, phó tàu mắc kẹt trong toa công vụ mới được đưa ra ngoài. Riêng các toa xe chưa được cẩu lên vì còn chờ cần cẩu chuyên dụng từ Đà Nẵng và Quảng Bình ra. Nhà chức trách đang tổ chức khám nghiệm hiện trường.  Ngành đường sắt huy động tối đa lực lượng để sửa chữa khoảng 150 m đường ray bị hư hỏng. 9/15 toa tàu SE2 sẽ được kéo về ga Lăng Cô, mỗi toa tàu nặng 40 tấn. Một xe cẩu từ Đà Nẵng và một máy cẩu chuyên dụng từ Quảng Bình đang được điều động vào để đưa các toa tàu lên ray.  Tổng công ty Đường sắt Việt Nam dự kiến giải phóng đoạn đường sắt khu vực tàu bị tai nạn trong đêm nay. Từ giờ đến 7h sáng mai, ngành phải chuyển tải đường bộ giữa ga Lăng Cô và ga Huế 10 chuyến tàu, tương đương gần 3.000 khách.  Đầu máy, toa xe nằm ngổn ngang tại hiện trường. Ảnh: Võ Thạnh.  Trong công điện phát đi chiều nay, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình, Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, đã gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân tử vong, động viên thăm hỏi người bị thương, đồng thời chỉ đạo công an tỉnh Thừa Thiên Huế khẩn trương làm rõ nguyên nhân, xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân vi phạm gây ra vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng này.  Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng khẩn trương xử lý hiện trường, điều tiết giao thông, giải tỏa để thông tuyến nhanh nhất.  Từ đầu năm đến nay có nhiều vụ tai nạn do va chạm giữa tàu hỏa và ôtô. Trước đó ngày 1/2, ôtô 16 chỗ chở 9 người trong hai gia đình đi du xuân, khi băng qua đường ray ở Biên Hòa (Đồng Nai) đã bị tàu hỏa húc văng 20 m. 2 người tử nạn tại chỗ, nhiều người khác nguy kịch.  Chiều 4/2, ôtô chở 14 người đi lễ đầu năm, khi vượt qua đường ngang dân sinh tại huyện Vụ Bản (Nam Định) đã bị đoàn tàu Thống Nhất tông trúng. Tài xế ôtô tử vong tại chỗ, 5 người khác bị thương được đưa tới Bệnh viện Đa khoa Nam Định.  Nhóm phóng viên
Máy hút rác hiện đại trên đường phố Hà Nội  Chỉ cần một người điều khiển, chiếc xe quét rác, hút bụi có thể chạy trên vỉa hè, lòng đường được công ty Urenco nhập khẩu có thể thay thế hàng chục công nhân môi trường dọn sạch 3ha mặt đường/ca làm việc.
Hiện trường vụ tai nạn.  Sáng 9/2, ôtô buýt hãng Đông Bắc do Ngô Quang Thanh (44 tuổi) cầm lái chạy hướng thành phố Vinh - thị xã Hoàng Mai (Nghệ An), khi đến ngã ba Nam Cấm (huyện Nghi Lộc) thì đâm trúng đuôi xe tải biển số Nghệ An do Hoàng Văn Thông (29 tuổi) cầm lái  Cú đâm khiến phần đầu xe buýt bị dập nát, vỡ gương kính. Thời điểm xảy ra tai nạn, trên xe buýt có 8 người đều bị choáng và được dân địa phương đưa vào bệnh viện thăm khám.  Phần đầu xe buýt vỡ nát.  Chiều cùng ngày, cảnh sát Nghi Lộc cho hay 8 người trên xe gặp nạn đã ổn định sức khoẻ và ra viện.  "Cơ quan chức năng kéo hai xe gặp nạn về trụ sở, lấy lời khai tài xế để làm rõ nguyên nhân", cán bộ điều tra nói.  Phương Linh

Sáng 17/2, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng đi kiểm tra tuyến đê Yên Phụ - Nghi Tàm, đoạn nút giao An Dương, nơi Hà Nội đề nghị thay đổi kết cấu đê đất thành đê bê tông cốt thép để mở rộng đường tổ chức giao thông.  Tại đây, Phó thủ tướng cho rằng vấn đề quan trọng nhất là phải trả lời việc này có an toàn không để người dân yên tâm. “Với tư cách quản lý nhà nước thì không thể nói chẳng vấn đề gì đâu, mà phải khẳng định là có an toàn hay không. Phải nói dứt khoát như thế, không thể chung chung”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.  Báo cáo với lãnh đạo Chính phủ, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, sau khi thay đổi kết cấu đê đất thành đê bê tông kết hợp xây dựng tường bê công cốt thép phía ngoài đê sẽ mở rộng được 2 làn đường mỗi bên 3,7 m.  Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng kiểm tra thực tế khu vực Hà Nội đề xuất thay từ đê đất sang bê tông. Ảnh: Võ Hải.  Theo ông Chung, sau khi thay đổi kết cấu đê đất thành đê bê tông, phía tường bê tông ngoài đê vẫn còn cách mép nước sông Hồng bởi các khu dân cư. Vì vậy, mặt đê bê tông cốt thép sau xây dựng không chịu áp lực trực tiếp của mực nước và sóng nước khi nước nâng cao. “Ngay bên Hà Lan cũng xây dựng đê bê tông ngoài biển”, ông Chung nói.  Ông Chung nhắc lại thông tin việc người dân từ khách sạn Thắng Lợi đến An Dương đã được thành phố xin ý kiến vấn đề trên và đồng thuận rất cao.  Chủ tịch Hà Nội cũng khẳng định, sau khi thay đổi kết cấu đê đất thành đê bê tông sẽ đảm bảo chống lũ, giao thông dân sinh tốt hơn và mỹ quan đẹp hơn.  Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu thành phố Hà Nội cùng Bộ Nông nghiệp thành lập hội đồng thẩm định dự án này. Khi thẩm định mời các nhà khoa học có kinh nghiệm tham gia, sau đó công bố cho người dân biết.  “Phải dùng cơ chế phản biện của các nhà khoa học, cần thiết mời cả tư vấn của nước ngoài đến để người dân yên tâm”, Phó thủ tướng lưu ý và nhấn mạnh 4 điểm khi thực hiện dự án. Đầu tiên là đảm bảo an toàn chống lũ cho Thủ đô, thứ hai là giảm ùn tắc giao thông, thứ ba tạo ra công trình kiến trúc đẹp và cuối cùng người dân khu vực này phải có cuộc sống chất lượng hơn cả về đi lại và cảnh quan môi trường.  "Nếu được đồng tình cao thì tiến hành xây dựng thật nhanh. Vấn đề gì vượt thẩm quyền thì báo cáo Thủ tướng", Phó thủ tướng nói.  Võ Hải
Đàn voi xuất hiện ở bìa rừng xã Quế Lâm. Ảnh: Kiểm lâm cung cấp  Ngày 13/2, ông Nguyễn Ngọc Nguyên (Hạt trưởng kiểm lâm huyện Nông Sơn, Quảng Nam) cho biết đàn voi 7 con vừa xuất hiện ở bìa rừng xã Quế Lâm của huyện.  Theo ông Nguyên, đàn voi gồm 6 con lớn, một voi con được ghi nhận xuất hiện cách khu vực người dân trồng keo tràm khoảng 700 m vào ngày 28/1 . “Voi phá một số ống dẫn nước từ núi về khu dân cư, tuy nhiên chưa phá hoại hoa màu, cây trồng”, ông Nguyên nói.  Nhà chức trách địa phương đã thông báo cho người dân địa điểm đàn voi xuất hiện để phòng tránh xung đột. “Chúng tôi khuyến cáo người dân ít đi lại, không được ngủ qua đêm trong các chòi ở nương rẫy”, ông Nguyên nói.  Trước đó tháng 8/2016 tại huyện Nông Sơn, Tổng cục Lâm nghiệp phối hợp với tỉnh tổ chức hội thảo giải pháp bảo vệ rừng gắn với bảo tồn voi, tìm kiếm cơ hội phát triển du lịch sinh thái trên địa bàn huyện.  Tổng Cục lâm nghiệp cũng thành lập đoàn khảo sát phân bố, sinh cảnh sống của voi. Hiện Bộ Nông nghiệp đã thẩm định xong đề án Khu bảo tồn voi tại huyện Nông Sơn với diện tích gần 19.000 ha rừng tự nhiên; về phía UBND tỉnh Quảng Nam đang trong quá trình phê duyệt đề án này.  Sơn Thủy
Bé Nguyễn Mai Lâm (8 tuổi) ở Hà Nội tự xây dựng một câu chuyện cho hai "mẹ con" thú bông bằng tiếng Anh, theo yêu cầu của cô giáo ở lớp.
750 m2 rừng phòng hộ đê biển quốc gia tại xã Đông Hưng (Hải Phòng) đã bị người dân chặt phá. Ảnh: Giang Chinh  Ngày 22/2, ông Trần Văn Khanh (Phó chủ tịch UBND huyện Tiên Lãng, TP Hải Phòng) cho biết, huyện nhận được phản ánh về việc ông Lương Văn Hoàn (50 tuổi, xã Đông Hưng) chặt phá nhiều diện tích rừng phòng hộ đê biển cấp quốc gia trên địa bàn để chăng lưới đánh cá, và đã thành lập đoàn liên ngành để làm rõ.  Kết quả kiểm tra của đoàn liên ngành ngày 20/2 cho thấy, 750 m2 rừng lậu (cây lậu còn có tên gọi khác là cây bần) bị chặt; 20 cây bần có đường kính thân từ 10 cm đến 30 cm bị đẽo vỏ ở gốc, việc này sẽ khiến cây dần chết khô.  Một cây bần lâu năm bị đẽo vỏ ở gốc, việc này sẽ khiến cây chết dần. Ảnh: Giang Chinh  Làm việc với Công an huyện Tiên Lãng, ông Lương Văn Hoàn thừa nhận hành vi chặt cành cây bần để lấy lối đi, cắm đăng lưới đánh bắt cá tôm; còn việc đẽo vỏ ở một số gốc cây to không phải do ông thực hiện.  Để có căn cứ xử lý vụ việc, Công an huyện Tiên Lãng đã phối hợp với Kiểm lâm Hải Phòng xác định thiệt hại từ diện tích rừng bị chặt phá.  Một công dân ở xã Đông Hưng (Hải Phòng) đã chặt cây bần để chăng lưới đánh bắt cá tôm. Ảnh: Giang Chinh  Rừng ngập mặn phòng hộ đê biển quốc gia tại Tiên Lãng trải dài hơn 20 km, qua nhiều xã ven biển. Nơi đây có rừng trồng theo chương trình hỗ trợ của các tổ chức phi chính phủ và rừng tự nhiên, với những cây bần lâu năm đường kính gốc hơn một mét.  Giang Chinh
​Trong khi đó mô hình thủy canh NFT luôn cho năng suất cao nhất với 12-20 vụ mỗi năm (trồng đất chỉ 4 vụ mỗi năm). Đây cũng là mô hình trồng tiết kiệm nước bởi gần như nước không bốc hơi hay bị thấm xuống đất nên rất bảo vệ môi trường. "Ở các quốc gia phát triển, nguồn rau xanh đô thị hầu như được cung ứng từ công nghệ này. Năng suất tính theo năm gấp 10 lần trồng trên đất truyền thống, hay chỉ cần đầu tư 1.000m2 sẽ cho lượng rau mỗi năm tương đương một ha trồng đất", chị My cho hay.
Tháng 5/1941, tại Hội nghị Trung ương lần 8 diễn ra tại Pác Pó, Cao Bằng, Trường Chinh được bầu làm Tổng bí thư. Tại lán Khuổi Nậm, lần đầu tiên ông được gặp lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc. Sau này, Trường Chinh trở thành cộng sự, người học trò gần gũi của Chủ tịch Hồ Chí Minh.  Đầu Xuân Đinh Hợi (1947), Trường Chinh đã viết một loạt bài dưới tiêu đề "Kháng chiến nhất định thắng lợi" đăng nhiều kỳ trên báo Sự thật từ ngày 4/3/1947 đến 1/8/1947, giải thích rõ chủ trương trường kỳ kháng chiến của dân tộc ta, thấy rõ tại sao dân tộc Việt Nam sẽ thắng và thắng bằng cách nào?  Tác phẩm Kháng chiến nhất định thắng lợi của Tổng bí thư Trường Chinh phát triển có hệ thống lý luận về chiến lược kháng chiến toàn dân, toàn diện, về ba giai đoạn của cuộc kháng chiến trường kỳ và một số vấn đề về chiến thuật chiến tranh chống thực dân Pháp xâm lược.
Xe tải chở hàng bốc cháy trên đại lộ Thăng Long  Gần trưa 14/2, xe tải mang biển kiểm soát Lào bất ngờ bốc cháy phần đầu khi đang lưu thông trên Đại lộ Thăng Long (Hà Nội) hướng đi Điện Biên, trên xe chở toàn bánh kẹo, mì tôm, đồ khô...
Ông Hoàng Trung Hải, Bí thư Thành uỷ Hà Nội đến động viên và khích lệ các tân binh quận Ba Đình trước khi lên đường nhập ngũ.  Năm nay, công tác tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ của TP Hà Nội được thực hiện theo Luật Nghĩa vụ quân sự 2015 và tiếp tục ưu tiên tuyển công dân có trình độ đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp.
Độ giòn của bì lợn, vị chua của thịt phảng phất chút cay từ tiêu, tỏi và vị nồng nồng của lá đinh lăng khiến nhiều thực khách "phải lòng"
Độ giòn của bì lợn, vị chua của thịt phảng phất chút cay từ tiêu, tỏi và vị nồng nồng của lá đinh lăng khiến nhiều thực khách "phải lòng"
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng làm việc với UBND tỉnh Bình Phước. Ảnh: Phước Tuấn.  Chiều 20/2, tổ công tác Chính phủ do Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng dẫn đầu đã làm việc với UBND tỉnh Bình Phước về những vấn đề mà Thủ tướng yêu cầu địa phương rà soát, khắc phục ngay như: phá rừng, ô nhiễm môi trường, an ninh trật tự, vệ sinh an toàn thực phẩm...  Trong buổi làm việc, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng phê bình tỉnh Bình Phước khi để xảy ra sai phạm trong chủ trương đóng cửa rừng mà Thủ tướng đã phê duyệt. "Đã có chủ trương đóng cửa rừng nhưng chúng ta cứ chuyển rừng nghèo kiệt sang mục đích khác là không được. Bình Phước cần lưu tâm vấn đề này, đặc biệt là vụ việc ở rừng Bù Đốp vừa qua", ông Dũng nói.  Chủ tịch tỉnh Bình Phước Nguyễn Văn Trăm. Ảnh: Phước Tuấn.  Chủ tịch UBND Bình Phước Nguyễn Văn Trăm thừa nhận sai sót, khuyết điểm. "Tôi thay mặt Tỉnh ủy, UBND tỉnh xin lỗi Thủ tướng, Chính phủ và hứa sẽ thực hiện nghiêm túc hơn về vấn đề này", ông Trăm nói.  Tuy nhiên, ông Trăm cũng cho rằng việc bảo vệ rừng trên địa bàn tỉnh gặp rất nhiều khó khăn khi trung bình một nhân viên phải bảo vệ 700 hecta. "Ở đâu có rừng là ở đó lãnh đạo lo lắm. Dân còn nghèo, cứ cầm dao vào rừng là phá", ông Trăm phân trần.  Trước đó, tháng 8/2016, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (C49, Bộ Công an) đã phát hiện UBND tỉnh Bình Phước cấp phép cho một doanh nghiệp thực hiện dự án "chăn nuôi kết hợp trồng rừng" tại huyện Bù Đốp.  Theo C49, Bình Phước cấp phép cho doanh nghiệp này khai thác rừng tự nhiên khi chưa lập hồ sơ, thực hiện báo cáo đánh giá tác động môi trường là không đúng quy định, dẫn đến hơn 100 hecta rừng tự nhiên bị chặt hạ.  Phước Tuấn
Cháy xưởng chứa quân tư trang tại Hà Nội  Đám cháy nhà kho Tổng cục Hậu cần (Bộ Công an) ngõ 199 ở phố Minh Khai, quận Hai Bà Trưng bùng lên lúc 20h ngày 14/2, thiêu rụi nhiều quân tư trang.
Ngày 21/2, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết đã xử phạt vi phạm hành chính 16 triệu đồng với bốn người Trung Quốc, gồm một khách nữ tên Li Siyuan (46 tuổi) và 3 khách nam là Luo Qiaowu (45 tuổi), Guo Wei (40 tuổi) và Yan You Ping (34 tuổi) về hành vi nhập cảnh trái phép; xử phạt Vũ Văn Thành (23 tuổi, TP Móng Cái) 7,5 triệu đồng về hành vi điều khiển các loại phương tiện chuyên chở người nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.  Bốn người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam bị nhà chức trách phạt hành chính 16 triệu đồng. Ảnh: N.K  Trước đó, ngày 19/2, Phòng Quản lý xuất nhập cảnh, Công an tỉnh Quảng Ninh tiến hành kiểm tra tại một khách sạn trên địa bàn phường Bãi Cháy (TP Hạ Long), phát hiện 4 công dân Trung Quốc có vi phạm nêu trên.  Quá trình điều tra, nhóm người này khai do có nhu cầu đi tham quan du lịch vịnh Hạ Long nhưng không muốn thông qua công ty lữ hành nên nhờ một người tên A Quang liên hệ phương tiện ở Móng Cái để đi Hạ Long.  Đến 15h ngày 19/12, cả bốn người này đã vượt sông Ka Long bằng đò để sang Việt Nam, sau đó lên xe ôtô biển số Quảng Ninh do Vũ Văn Thành điều khiển đi Hạ Long với mục đích tham quan, du lịch và dự kiến trở về Trung Quốc trong ngày 20/2.  Minh Cương
Tại cuộc họp về tiến độ dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông chiều 16/2, ông Đường Hồng, Giám đốc điều hành dự án (Tổng thầu EPC Trung Quốc) cho biết, dự án đã hoàn thành cơ bản kết cấu chính của các nhà ga, thi công được 80% kết cấu thép khu Depot.  Để phục vụ cho dự án, nhà thầu sẽ mua sắm 13 đoàn tàu trong đó đoàn tàu đầu tiên đã vận chuyển đến cảng Hải Phòng ngày 12/2, đang làm các thủ tục hải quan để nhập cảnh, đưa về công trình; 12 đoàn tàu sẽ chia làm 3 đợt tiếp tục vận chuyển về cảng Hải Phòng trong thời gian tới.  2 toa đầu máy và 2 toa khách đang làm thủ tục thông quan tại cảng Hải Phòng. Ảnh: Giang Chinh  Tổng giám đốc Ban quản lý dự án đường sắt Lê Kim Thành cho biết, vướng mắc lớn nhất hiện nay ảnh hưởng đến tiến độ dự án vẫn là vốn. Nguồn vốn đã có nhưng giải ngân có những khó khăn trong việc tiến hành thủ tục tài chính liên quan giữa các Bộ và China Eximbank.  “Việc ký kết gia hạn Hiệp định vay vốn tín dụng ưu đãi và ký kết Hiệp định vay vốn bổ sung cần được tiến hành khẩn trương, đồng thời bổ sung kế hoạch vốn năm 2017 để đảm bảo nguồn lực tài chính thực hiện dự án”, ông Thành kiến nghị.  Giá trị thanh toán của dự án trong năm 2016 là 88 triệu USD, giá trị giải ngân là 82 triệu USD. Hiện Tổng thầu đang nợ nhà thầu phụ, nhà thầu cung cấp vật tư Việt Nam khoảng 310 tỷ đồng.  Thứ trưởng Giao thông Nguyễn Hồng Trường đã yêu cầu Ban Quản lý dự án đường sắt tích cực làm việc với các bộ, ngành liên quan để giải quyết thủ tục tài chính, không để ảnh hưởng đến tiến độ dự án; khẩn trương thẩm tra, thẩm định quy trình vận hành khai thác đoàn tàu để tập huấn cho cán bộ, công nhân; Tổng thầu phải tiến hành giải ngân, thanh toán cho nhà thầu phụ kịp thời.  “Tổng thầu cần động viên các nhà thầu đẩy nhanh tiến độ, phát động các đợt thi đua mới sát với thực tế. Hơn nữa, không để xảy ra sự cố về mất an toàn, nhất là an toàn lao động cho đến khi kết thúc dự án”, Thứ trưởng nói.  Đoàn Loan
Chị Đào Thị Diễm Kiều, người trực tiếp điều hành vườn dừa Tân Lộc là thế hệ thứ 3 trong gia đình nông dân ở cù lao Tân Lộc, thuộc quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ.  Sau khi tốt nghiệp Đại học Kỹ thuật Công nghệ, chuyên ngành Điện tử - Viễn Thông, trong lúc chờ xin việc, chị Kiều về quê phụ giúp gia đình trông coi vườn và bán dừa.  Đây cũng là thời điểm mà hai em của chị đi học xa nhà. "Vì gia đình ít người, nên tôi không đi làm ở thành phố nữa, mà về quê phụ cha mẹ bán dừa để hai em yên tâm ăn học", chị chia sẻ.  Vườn dừa nhà chị Kiều có khoảng 500 gốc, trong đó có 100 gốc là dừa dứa cho giá trị kinh tế cao.  Tân Lộc là cù lao nằm giữa bốn bề sông nước thuộc quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ. Nơi đây có khí hậu mát mẻ, đất đai màu mỡ cùng nguồn nước phù sa dồi dào nên thích hợp với nhiều loại cây ăn trái như mận, quýt, chuối, dừa.  Vườn dừa của gia đình chị trồng cách đây 8 năm. Chị kể, khi đó, trên mảnh vườn 10.000 m2 chỉ trồng mận An Phước.  Khi nhiều người ở xứ cù lao cũng trồng mận, e ngại giá cả về sau sẽ giảm nên gia đình chị quyết định trồng những gốc dừa xen kẽ. Chờ đến khi dừa lớn, sắp có trái, cả nhà đốn tất cả gốc mận. Đến nay, vườn dừa nhà chị Kiều có khoảng 500 gốc, trong đó có 100 gốc là dừa dứa cho giá trị kinh tế cao.  Để có những trái dừa vị ngọt thơm, chị thường xuyên đắp sình non lấy từ con mương, con rạch hoặc thỉnh thoảng bón phân dưới gốc cho cây xanh tốt và quả ngọt. Ngoài ra, chị còn thuê người dọn lá khô, tàu dừa khô để cây luôn xanh đẹp quanh năm.  Chị Đào Thị Diễm Kiều - người tiếp quản vườn dừa 10.000 m2 của gia đình ở xứ cù lao Tân Lộc.  Ban đầu, vườn dừa của chị bán trái cho khách dừng chân uống giải khát. Khoảng 2 năm trở lại đây, nhận thấy nhu cầu của khách rất muốn tham quan khu vườn, chị đầu tư thêm bàn, ghế, võng, xuồng, chỗ ngồi có mái che... Tại đây, khách có thể vừa uống dừa, vừa tận hưởng không khí trong lành, rợp bóng mát.  Mỗi trái dừa tại vườn có giá 10.000-15.000 đồng, riêng dừa dứa 20.000-25.000 đồng mỗi trái. Ngoài bán dừa, chị Kiều còn phát triển dịch vụ cho thuê xuồng để khách có thể tham quan vòng quanh vườn dừa rợp bóng mát với giá 2.000 đồng một người, cho thu nhập khoảng 500.000 đồng một ngày. Vào những dịp lễ Tết, khách đến đông hơn ngày thường, thu nhập này cũng lên con số khoảng 2 triệu đồng mỗi ngày.  Ngoài thưởng thức những trái dừa thơm ngon, du khách có thể tự tay chèo xuồng trong khuôn viên để ngắm cả vườn dừa xanh mát.  Thưởng thức từng trái dừa ngọt thơm trong không gian xanh mát, yên bình ở vườn dừa xứ cù lao Tân Lộc sẽ là những trải nghiệm khó quên trong lòng du khách gần xa.  Thư Kỳ
Ngâm mình dưới sông cào don ở Quảng Ngãi  Hàng chục người dân Quảng Ngãi chèo ghe, ngâm mình gần 10 giờ dưới sông Trà Khúc để cào don, kiếm thu nhập từ 250.000 - 300.000 đồng mỗi ngày.
Người Sài Gòn dùng máng phóng sinh hàng tấn cá trê  Mỗi tuần, các phật tử TP HCM tham gia lễ tụng kinh, niệm phật và cùng phóng sinh hàng tấn cá trê xuống sông Sài Gòn.
Đỗ Thị Phương Thảo (23 tuổi) là tân binh nữ duy nhất của tỉnh Sóc Trăng trong tổng số hơn 1.000 thanh niên lên đường nhập ngũ năm nay. Cô cho biết mình sinh ra trong gia đình có truyền thống cách mạng, từ nhỏ đã đam mê màu áo xanh lá cây của người lính.  "Ông bà nội, ngoại rồi đến ba em đều phục vụ trong quân đội, nên ước mơ trở thành người lính đã hình thành trong em từ nhỏ", Thảo nói và cho biết quyết định tòng quân của mình được gia đình ủng hộ.  Thảo chia sẻ cô rất vui và vinh dự khi được đứng vào hàng ngũ người lính. Ảnh: Cao Xuân  Cô gái 23 tuổi là sinh viên xuất sắc từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Cuối năm 2016, Thảo tốt nghiệp Đại học Cần Thơ với hai bằng đều đạt loại giỏi chuyên ngành Kinh tế Nông nghiệp và Marketing.  "Ban đầu em dự tính tìm việc làm ở thành phố, nhưng khi biết địa phương có một chỉ tiêu dành cho nữ nên em làm đơn xin gia nhập", Thảo chia sẻ.  Nói về sự cực nhọc của một người lính, nữ tân binh cho biết mình không thấy có gì là khó khăn và nao núng. Vì những gian khổ, vất vả của người lính cô đã được ba kể và phân tích cho nghe từ lúc còn bé.  Ban chỉ huy quân sự TP Sóc Trăng cho biết trong các mùa tuyển quân trước không có chỉ tiêu dành cho nữ, nhưng năm nay được cấp trên giao cho đơn vị tuyển chọn một chỉ tiêu. "Hiện nữ tân binh đã sẵn sàng lên đường nhập ngũ với tâm lý vững vàng", cán bộ nói.  Đợt tuyển quân lần này, tỉnh Sóc Trăng có 1.170 thanh niên lên đường nhập ngũ, trong đó 88% tân binh tình nguyện.  Phúc Hưng
Ngày 16/2, Phòng Cảnh sát giao thông Đà Nẵng cho biết đã lập biên bản vi phạm hành chính về lĩnh vực giao thông đường bộ, xử phạt 700.000 đồng đối với xe ôtô mang biển kiểm soát 43E – 1445 của UBND phường Bình Thuận (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) vì đỗ xe sai quy định. Đây là chiếc xe thuộc Đội trật tự đô thị phường Bình Thuận.  Hình ảnh xe của Đội trật tự đô thị phường Bình Thuận đỗ sai quy định được phản ảnh đến Facebook của CSGT Đà Nẵng.  Trước đó ngày 8/2, trang Facebook của Cảnh sát giao thông công an TP Đà Nẵng tiếp nhận thông tin phản ánh, kèm hình ảnh xe ôtô biển xanh này đỗ tại điểm dừng đón, trả khách của xe buýt. Đơn vị đã vào cuộc xác minh thông tin đúng như người dân phản ánh.  Cảnh sát giao thông mời cán bộ điều khiển phương tiện vi phạm đến để thông báo, lập biên bản vi phạm hành chính. Thông tin xử phạt cũng được Cảnh sát giao thông Đà Nẵng công khai ngay trên Facebook và nhận được sự ủng hộ của cộng đồng mạng.  Đầu tháng 12/2016, Phòng cảnh sát giao thông công an TP Đà Nẵng chính thức ra mắt trang Facebook của đơn vị nhằm tiếp nhận phản ánh và giám sát trật tự giao thông trên địa bàn. Đến nay, trang Facebook này đã có hơn 10.200 thành viên tham gia.  Nguyễn Đông
Ông Hà Quang Long, Giám đốc Sở Văn hóa Quảng Ninh, vừa ký quyết định tạm đình chỉ công tác ông Nguyễn Trung Hà (Trưởng phòng Quản lý Di sản) để thực hiện kiểm điểm và xử lý của Hội đồng kỷ luật Sở.  Trước đó ngày 9/1, Trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương nhận được đơn kiến nghị của bà Phan Thị Thúy Vân (cán bộ Ban Quản lý di tích danh thắng Sở Văn hóa Quảng Ninh) phản ánh việc ông Nguyễn Trung Hà (nguyên là học viên khóa 2, thạc sĩ Quản lý Văn hóa) “đã sao chép gần như toàn bộ” kết quả công trình nghiên cứu khoa học cấp tỉnh của Sở Văn hóa tỉnh Quảng Ninh năm 2008 do bà Vân làm chủ nhiệm, nhưng không được bà Vân cho phép. Tên công trình là: “Nghiên cứu, phục dựng, đề xuất giải pháp bảo tồn, phát huy lễ hội truyền thống đình Đầm Hà, huyện Đầm Hà, tỉnh Quảng Ninh”.  Nhà trường đã thành lập hội đồng thẩm định và kết luận, luận văn của ông Nguyễn Trung Hà không đạt yêu cầu vì vi phạm quy chế đào tạo thạc sĩ. Đến ngày 13/2, Trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương đã ban hành quyết định thu hồi, huỷ bỏ bằng tốt nghiệp thạc sĩ đối với ông Nguyễn Trung Hà.  Minh Cương
Việc cấm đường để phục vụ cưỡng chế khiến giao thông qua khu vực đường Nguyễn Đình Thi và một số tuyến phố xung quanh ùn tắc kéo dài.  Những năm qua, quận Tây Hồ có 13 đơn vị kinh doanh, hoạt động tại khu vực hồ Tây. Phương tiện thủy hoạt động nơi đây gồm nhiều chủng loại, kích thước đa dạng với: 8 tàu du lịch, một tàu thể thao; 13 xuồng máy (cano); 10 thuyền chèo tay; 115 vịt đạp nước; 3 bến đợi, 4 nhà nổi, 9 sàn nổi, phao nổi; 16 cầu dẫn, sàn cứng (không có thiết kế, đăng kiểm).  Đa số tàu thuyền đã tự ý hoán cải, mở rộng kích thước để phục vụ kinh doanh.
Sáng 17/2, tàu cá BV 94157TS hoạt động cách mũi Vũng Tàu khoảng 32 hải lý đã nổ bình gas gây cháy dữ dội. Trên tàu có 13 thuyền viên, 2 người rơi xuống biển, một người được cứu lên sau đó.  Trung tâm phối hợp tìm kiếm hàng hải Việt Nam đã phát thông báo cho các tàu hoạt động trong khu vực tiến hành trợ giúp, đồng thời điều động hai tàu SAR từ Vũng Tàu và Côn Đảo đến hiện trường cứu nạn.  Các thuyền viên bị thương. Ảnh: Xuân Hoa  Sau khi nhận được thông tin, tàu cá Hồng Ngọc gần khu vực hiện trường đến cứu được 12 người trên tàu, một thuyền viên rơi xuống biển vẫn mất tích.  Tàu SAR 272 tiếp nhận 12 thuyền viên từ tàu Hồng Ngọc, các bác sĩ trên tàu đã tiến hành sơ cứu cho nạn nhân, trong đó có 5 người bỏng nặng, một người bị bỏng toàn thân.  Chiều 17/2, 12 người bị nạn được đưa về cảng Vũng Tàu, các lực lượng tiếp tục tìm kiếm một nạn nhân mất tích.  Đoàn Loan  >Tàu cá bị sóng đánh chìm, một người mất tích
Ngày 20/2, khi kiểm tra kho vật liệu nổ công nghiệp, công nhân của công ty cổ phần Furnitmax (xã Cam Nghĩa, huyện Cam Lộ) phát hiện mất 1.197 kíp nổ.  Một ngày trước, công ty cổ phần Tân Hưng (xã Cam Thành, huyện Cam Lộ) cũng báo mất gần 8.800 kíp điện K8 và 35 mét dây cháy chậm.  Cả hai đơn vị này đều hoạt động trong lĩnh vực khai thác mỏ đá, được ngành chức năng cấp phép sử dụng vật liệu nổ.  Hoàng Táo  Xem thêm: 4.000 kíp nổ của công ty khai thác đá bị đánh cắp
Đàn cá trê hồng hơn 20 con ở miền Tây  Khi bán lứa cá trê thịt, anh Lê Trung Tín (Cần Thơ) phát hiện trong đàn có 20 con màu hồng phấn rất lạ, có trọng lượng 0,5-3 kg một con nên giữ lại nuôi làm cảnh, thu hút khách du lịch.
Cẩm Phả triển khai thu phí xe ôtô đỗ dưới lòng đường, vỉa hè. Ảnh: Minh Cương  Từ ngày 1/3, UBND TP Cẩm Phả (Quảng Ninh) sẽ triển khai thu phí đối với xe ôtô tạm dừng, đỗ xe ở hè đường, lòng đường, lề đường. Đây là địa phương đầu tiên ở tỉnh này thực hiện việc thu phí đỗ xe.  Theo kế hoạch, mức thu phí tạm dừng, đỗ xe ôtô ở hè đường, lòng đường, lề đường là 10.000 đồng/xe cho một lần dừng, đỗ và 200.000 đồng/xe/tháng.  UBND TP Cẩm Phả giao Phòng quản lý đô thị triển khai tổ chức cắm biển báo, kẻ vạch sơn dừng, đỗ theo đúng quy hoạch; phòng Tài chính khảo sát các điểm dừng, đỗ, tham mưu cho UBND thành phố giao chỉ tiêu thu phí tạm dừng, đỗ ôtô cho UBND các phường, xã.  Theo UBND TP Cẩm Phả, việc triển khai thu phí dừng, đỗ xe ôtô trên địa bàn thành phố sẽ tạo nguồn thu ổn định cho ngân sách nhà nước và góp phần tăng cường công tác quản lý, lập lại trật tự lề đường, hè phố.  Minh Cương
Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng vừa ban hành Đề án xây dựng và tạo nguồn cán bộ trẻ đảm nhiệm các chức danh diện Ban Thường vụ Thành ủy quản lý, cán bộ chủ chốt thành phố đến năm 2025 và những năm tiếp theo (viết tắt là Đề án cán bộ trẻ).  Theo đó, công chức dưới 35 tuổi ở Đà Nẵng có thể được cấp trên tiến cử vào những vị trí cán bộ lãnh đạo, quản lý. VnExpress có cuộc trao đổi với ông Trần Đình Hồng (Uỷ viên Ban thường vụ, Trưởng ban tổ chức Thành uỷ Đà Nẵng) về Đề án.  - Mục tiêu của việc tạo ra cơ chế tiến cử cán bộ trẻ là gì, thưa ông?  - Trong những năm qua, thành phố Đà Nẵng đã thực hiện nhiều chính sách lớn nhằm tạo nguồn cán bộ dồi dào, được đào tạo bài bản như thu hút nhân tài, cử cán bộ tham gia đào tạo trong và ngoài nước theo Đề án Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, tạo nguồn cán bộ cho các chức danh chủ chốt phường, xã…  Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy Đà Nẵng Trần Đình Hồng.  Trong hai nhiệm kỳ vừa qua, Ban Thường vụ Thành ủy cũng đã có chủ trương và đề nghị các Thành ủy viên tiến cử cán bộ trẻ có triển vọng phát triển để Thành ủy quan tâm theo dõi, tạo điều kiện phát triển. Từ đó, Đà Nẵng đã chuẩn bị được đội ngũ kế cận, khắc phục dần tình trạng bị động, hụt hẫng cán bộ; chất lượng, số lượng, cơ cấu đội ngũ cán bộ ngày càng được nâng cao...  Tuy nhiên, công tác cán bộ trẻ còn một số mặt hạn chế như: Tỉ lệ cán bộ trẻ tham gia cấp ủy chưa bảo đảm theo quy định, cơ cấu cán bộ trẻ giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý các cấp còn thấp, chưa có tính kế thừa. Trong khi đó, Đà Nẵng đang đứng trước yêu cầu cấp bách phải xây dựng đội ngũ cán bộ trẻ đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới.  Quá trình thực hiện chủ trương thu hút nhân tài và Đề án Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao đã tạo được nguồn cán bộ dồi dào, được đào tạo bài bản, nhưng vẫn chưa có giải pháp cụ thể để phát huy hết hiệu quả những cán bộ này. Đây chính là sự cần thiết phải ban hành Đề án với mục tiêu tạo nguồn cán bộ trẻ đảm nhận các chức danh lãnh đạo quản lý và phấn đấu đại hội Đảng bộ các cấp nhiệm kỳ đến đạt tỉ lệ cán bộ trẻ tham gia cấp ủy theo quy định của Trung ương.  - Vì sao Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng không đưa ra số tuổi là 40 hay 30 mà lại chọn khung dưới 35 tuổi?  - Bên cạnh các yếu tố được đào tạo bài bản, đảm bảo tiêu chuẩn chính trị, có năng lực, có uy tín, có thành tích trong thực tiễn công tác như tiêu chuẩn của Đề án đã quy định… thì ở độ tuổi dưới 35, cán bộ vừa có thời gian trải nghiệm thực tiễn sau một thời gian tốt nghiệp đại học, đồng thời còn đủ thời gian để được đào tạo và thử thách rèn luyện trước khi tính toán bố trí vào vị trí lãnh đạo, quản lý cao hơn, đáp ứng quy định hiện nay của Trung ương về độ tuổi cán bộ trẻ cấp tỉnh, thành là dưới 40. Đó là lý do để thành phố xem xét đưa ra tiêu chuẩn "có tuổi đời dưới 35 tuổi tính đến thời điểm tham gia đề án".  - Việc tiến cử cán bộ có ưu điểm gì không so với tập thể bầu, hay thi tuyển?  - Được tiến cử tham gia Đề án không có nghĩa là mặc nhiên cán bộ đó sẽ vào các vị trí chủ chốt của thành phố.  Trong Đề án cũng đã nêu rõ sẽ "đưa ra khỏi Đề án những cán bộ không có triển vọng phát triển, thiếu tinh thần cầu tiến hoặc chưa hoàn thành nhiệm vụ thử thách được giao". Điều này có nghĩa việc tiến cử cán bộ tham gia Đề án chỉ là bước đầu của một quá trình xem xét đào tạo, bồi dưỡng, rèn luyện, thử thách trước khi đảm nhận các vị trí chủ chốt.  Đà Nẵng hy vọng việc tiến cử cán bộ trẻ vào vị trí quản lý sẽ phát huy được nguồn lao động chất lượng cao của thành phố. Ảnh minh họa: Nguyễn Đông.  Trong Đề án cũng có nội dung sẽ "tăng cường tổ chức cho cán bộ tham gia Đề án và cán bộ trẻ đủ điều kiện thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý ở một số lĩnh vực chuyên môn theo quy định của Trung ương". Vì vậy, chúng ta cần xem xét tính liên tục, tương quan của quá trình tiến cử tham gia đề án, đào tạo thử thách, sàng lọc lựa chọn vào vị trí cũng như phát triển cán bộ ở cấp cao hơn.  - Có ý kiến lo ngại khi tiến cử sẽ khó tránh khỏi được việc người tiến cử sẽ đề bạt người thân quen, chứ không thiên về tài đức. Biện pháp hạn chế tình trạng này là gì?  - Theo quy định của Đề án thì người tiến cử cán bộ phải có trách nhiệm theo dõi, giúp đỡ cán bộ phát triển; sẽ được biểu dương, khen thưởng khi cán bộ lập được thành tích và phát triển tốt, đồng thời chịu trách nhiệm cá nhân khi cán bộ sai phạm, vi phạm đến mức độ phải thi hành các hình thức kỷ luật của Đảng, chính quyền.  Do vậy, có thể không quá lời khi nói rằng uy tín của người tiến cử gắn liền với kết quả của người được tiến cử, thậm chí người tiến cử có khi phải đặt cược cả sinh mệnh chính trị của mình vào việc tiến cử cán bộ. Và biện pháp hạn chế tình trạng trên chính là cơ chế sàng lọc, đánh giá thông qua việc thu thập thông tin, lấy ý kiến tham khảo cả tập thể cấp ủy, tập thể cán bộ, công chức, viên chức cơ quan, đơn vị nơi người được tiến cử đang công tác.  Trên cơ sở đánh giá cán bộ, cơ quan có thẩm quyền sẽ đề nghị loại khỏi Đề án những người không có triển vọng phát triển, người chưa xứng đáng như đã đề cập ở trên, để tránh xảy ra những trường hợp tiến cử không dựa trên tiêu chuẩn quy định. Tôi tin rằng cán bộ cấp trên sẽ hết sức suy nghĩ, cân nhắc, lựa chọn trước khi tiến cử nhân sự trẻ tham gia Đề án lần này.  Đà Nẵng đang phát triển nhanh với nhiều thế mạnh, và cũng đang đối mặt với nhiều thách thức. Ảnh minh họa: Nguyễn Đông.  - Có ý kiến cho rằng việc động viên người lớn tuổi nghỉ hưu để dành vị trí cho cán bộ lãnh đạo trẻ không dễ thực hiện. Ông nghĩ sao?  - Trong thời gian qua, thành phố Đà Nẵng đã nỗ lực rất nhiều trong việc đưa ra các chính sách nhằm hỗ trợ, khuyến khích đối với cán bộ, công chức, viên chức tự nguyện nghỉ hưu trước tuổi.  Rất may mắn rằng cán bộ của thành phố nói chung và đa số cán bộ lãnh đạo các cấp lớn tuổi nói riêng đều có sự nhìn nhận, đồng thuận tích cực đối với việc quan tâm, tạo điều kiện, đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ trẻ ngày càng phát triển, đáp ứng yêu cầu phát triển chung.  Cá nhân tôi cho rằng, vấn đề khó là việc làm sao để xây dựng được đội ngũ cán bộ trẻ đủ tâm và tầm để đảm nhận trách nhiệm tiếp tục xây dựng Đà Nẵng trở thành đô thị "giàu đẹp, an bình, văn minh, hiện đại".  Nguyễn Đông
Sân bay Tân Sơn Nhất sẽ thay đổi thế nào sau khi mở rộng?  Sử dụng quỹ đất có sẵn của quân đội, sân bay Tân Sơn Nhất sẽ được mở rộng nâng công suất lên 43-45 triệu hành khách một năm.
Người đàn ông bị bầy ong tấn công tử vong tại chỗ  Đang đi trước nhà, ông Lê Hùng Châu (65 tuổi, Thủ Dầu Một, Bình Dương) bị đàn ong dữ làm tổ trên cây cao su đuổi đốt hàng trăm mũi, tử vong tại chỗ, chiều 7/2.
Cho rằng hồ Hoàn Kiếm đã mất khả năng tự làm sạch, nước bị ô nhiễm nghiêm trọng, Công ty thoát nước Hà Nội đề xuất 4 phương án cải tạo trong đó nhấn mạnh 2 phương án nạo vét bùn, thanh thải phế liệu và xử lý chất lượng nước bằng cách sử dụng nước giếng khoan hoặc sông Hồng bổ sung vào hồ.  Giải pháp nạo vét bùn nhận được ủng hộ của nhiều chuyên gia, nhưng họ lo lắng hệ sinh thái của hồ Gươm bị thay đổi nếu việc này không đảm bảo. "Quan trọng nhất vẫn là bảo tồn hệ sinh thái. Động thực vật ở đáy hồ đã có từ ngàn năm nay, để gây dựng lại không dễ, vì vậy Hà Nội cần bàn bạc rõ hơn về cách làm cụ thể", TS Bùi Quang Tề, chuyên gia thủy sản nói.  Theo PGS TS Hà Đình Đức, hồ Gươm đang sở hữu nhiều chủng tảo đặc hữu, trong đó có tảo lục giúp nước có màu "lục thủy", điểm khác biệt với những hồ ở Hà Nội. Nhưng cũng có loại tảo chứa độc tố nguy hiểm như tảo lam, nên ông đề nghị cần đưa ra biện pháp nạo vét làm ít ảnh hưởng đến sinh vật có lợi cho hồ. "Mất màu xanh lục là mất đi nét đặc trưng của hồ Gươm", ông Đức nhấn mạnh.  Dẫn bài học làm sạch hồ Gươm năm 1992 với cách làm là liên tục xúc bùn lên đổ đi, khiến tảo độc bùng phát gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới hệ sinh thái, ông Đức cho rằng nên chia các giai đoạn để làm, rồi xem xét và đánh giá.  Các chuyên gia cho rằng việc nạo vét hồ Gươm cần giữ được màu xanh đặc trưng và hệ sinh thái của hồ. Ảnh: N.H.  Đồng quan điểm trên, Chủ tịch Hội sinh thái, giáo sư Mai Đình Yên nhấn mạnh đến vai trò đa dạng sinh học của hồ, trong đó có khả năng tự làm sạch nước. Đa dạng sinh học vốn có của hồ cần được bảo vệ, không nhất thiết làm hồ sạch "như mới", vì như vậy không khác gì cho thuốc tẩy trùng vào nước máy và "nó giống bể bơi hơn là hồ".  "Việc nạo vét hồ Gươm chỉ nên đáp ứng yêu cầu giúp nước ở đây tốt hơn các ao hồ khác khu vực đồng bằng Bắc Bộ, chứ không đòi hỏi sạch đến mức có thể uống được nước trong hồ", ông Yến nói và lưu ý khi nạo vét cần chú ý đến tầng bùn trên mặt, vì đây là nơi cư trú của nhiều loài sinh vật như cá tôm.  Việc đưa nước giếng khoan bổ cập cũng khiến nhà khoa học lo ngại nó sẽ tác động đến hệ sinh thái hồ. Theo chuyên gia môi trường này, nước giếng khoan khác với nước hồ Gươm, chưa kể nếu đưa nước sông Hồng vào với lượng lớn phù sa càng phức tạp. Thay nước có thể thay cả hệ sinh thái, khiến hồ Gươm không giữ được màu xanh đặc trưng. Ông kiến nghị nên nạo vét hồ từng phần khoảng 20%, sau đó hệ sinh thái hoàn lại rồi vét tiếp. Cách làm này từng được Đức thực hiện tại hồ Gươm vài năm trước.  Trong khi đó, ông Lê Văn Cát (Viện Hóa học) có quan điểm trái ngược. Theo ông, chất lượng nước hồ Gươm đã ở mức báo động, màu xanh của hồ bây giờ không như xưa, mà đó là màu của tảo độc đang "xấm chiếm", đẩy hệ sinh thái giảm thấp, thậm chí bốc mùi hôi thối. Do đó, giữ màu xanh như hiện nay là "giữ những thứ không lành mạnh, phản sinh thái".  Vì vậy nạo hút bùn hay bất kỳ phương án nào làm sạch hồ Gươm cũng cần kiểm soát mật độ tảo trong hồ. Trong đó ông lưu ý về lâu dài, tảo độc có thể quay lại hồ thông qua đường nước thải, sinh hoạt hay hoạt động ô nhiễm nào đó.  Về việc đưa nước ngầm vào hồ, vị giáo sư này không phản đối. "Hồ là vực chứa nước thì nước phải trong lành, môi trường và các loài thủy sinh cũng được an lành khi sống ở đó mới là quan trọng", ông nhấn mạnh.  Hầu hết các chuyên gia cho rằng, thời gian cải tạo hồ không cần quá nhanh. Sau khi nạo vét, người dân nên có ý thức gìn giữ môi trường thì mới mong hồ Gươm luôn sạch.  Trước lo lắng trên của nhà khoa học, đại diện công ty nước sạch thừa nhận rất khó để đạt được hai mục tiêu hồ sạch và gìn giữ hệ sinh thái, vì vậy mong muốn tiếp tục nhận các ý kiến của giới chuyên gia.
Ông Hồ Chí Đức, Phó giám đốc Sở Văn hóa Quảng Ninh (bìa phải). Ảnh: QNP  Chiều 21/2, ông Hồ Chí Đức (Phó giám đốc Sở Văn hóa Quảng Ninh) cho biết Lễ khai bút, khai ấn đầu xuân Đinh Dậu 2017 diễn ra trên địa bàn tỉnh này (ngày mùng 6 Tết Đinh Dậu) là "không được cấp phép".  Theo ông Đức, Bộ Văn hóa đã có văn bản khẳng định việc khai ấn, phát ấn tại Quảng Ninh không phù hợp với truyền thống lịch sử văn hóa.  “Bộ đã nói như thế rồi, tôi không thể nào bảo lễ hội đấy là hợp pháp được”, ông Đức nói và cho biết đã đề nghị Hội văn học nghệ thuật tỉnh (đơn vị tổ chức) phải thẩm định tính chính xác của chiếc ấn đã sử dụng trong lễ hội vừa qua.  "Chúng tôi đã yêu cầu đơn vị tổ chức dừng lễ hội khai ấn này, tới đây Hội phải có nội dung chương trình, kịch bản trình các cơ quan có thẩm quyền và mời các nhà khoa học tham gia thẩm định, nếu đủ căn cứ pháp lý và khoa học thì sang năm tổ chức tiếp, không thì thôi", ông Đức nêu rõ.  Trước đó ngày mùng 6 Tết Đinh Dậu, Hội Văn học nghệ thuật tỉnh Quảng Ninh phối hợp với UBND TP Hạ Long tổ chức Lễ hội Xuân Đinh Dậu 2017, gồm Lễ khai bút, khai ấn diễn ra hoành tráng. Tuy nhiên, theo một số chuyên gia, chiếc ấn dùng trong Lễ hội này có nhiều lỗi chính tả.  Chuyên gia Hán Nôm, TS Nguyễn Tuấn Cường cho hay mặt ấn có khắc 6 chữ để đóng lên giấy phát cho công chúng đã sai 2 chữ quan trọng.  Cụ thể cột chữ bên phải khai ấn “Hồng Đức hiệu” (洪德號), viết đúng phải là chữ Hồng (洪) với nghĩa "lớn", thì lại khắc thành chữ Hồng (紅) với nghĩa "màu đỏ". Cột chữ bên trái khai bút “Tao Đàn hội” (騷壇會) thì viết chữ Tao (騷) nghĩa là "phong nhã" thành chữ Tao (遭) có nghĩa "gặp gỡ". Cả hai đều là lỗi sai đồng âm Hán Việt. Lỗi này thường do tra từ điển để viết chữ.  Mặt ấn có 6 chữ "Tao Đàn hội, Hồng Đức hiệu" được sử dụng trong Lễ hội khai ấn ở Quảng Ninh. Ảnh: Minh Cương    Theo ông Cường, chữ xung quanh ấn cũng sai, ở thành ấn ghi 6 chữ “Hồng Đức hiệu Tao Đàn hội”. Tuy nhiên, chỉ đúng được chữ Hồng và vẫn tiếp tục sai chữ Tao.  Về phía Ban tổ chức, ông Phạm Ngọc Thành (Chủ tịch Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh Quảng Ninh) lại khẳng định ấn của Hội dùng trong dịp lễ vừa qua "là đúng".  “Cái ấn được làm theo ý của chúng tôi, không thể sao chép nguyên văn của vua Lê Thánh Tông được, vì nếu sao chép nguyên văn thì không khác gì chúng tôi làm giả ấn triện”, ông Thành nói.  Năm 2014, lần đầu tiên Quảng Ninh tổ chức Lễ khai ấn Hội Tao Đàn lồng ghép lễ khai bút vào mùng 6 tháng Giêng, với ý nghĩa mở ra một năm mới có nhiều thành tựu về văn chương nghệ thuật, học hành khoa cử. Việc này dựa trên sự kế thừa tinh thần từ Tao đàn Nhị thập bát tú, tổ chức có vai trò giống như một câu lạc bộ thơ do vua Lê Thánh Tông sáng lập vào cuối thế kỷ 15 với 28 thành viên.  Ở lần khai ấn đầu tiên, ấn được chế tác bằng gỗ, sau đó Hội Văn học nghệ thuật tỉnh Quảng Ninh đã đặt hàng một doanh nghiệp chế tác đồng để làm lại ấn như hiện nay. Ấn có kích thước 10 x 10 x 1,5 cm.  Minh Cương
Ngày 10/2, người đàn ông chạy xe máy trên đường Cống Quỳnh (quận 1) đột ngột tấp vào lề, chọn góc khuất sau xe tải thản nhiên đứng "xả". Đội quản lý trật tự đô thị tuần tra phát hiện, họ ghi hình từ xa rồi đến lập biên bản về hành vi phóng uế nơi công cộng.  "Tôi mắc tiểu quá, không tìm được nhà vệ sinh công cộng nên phải giải quyết ngoài đường", người đàn ông chống chế. Tuy nhiên, ông này vẫn bị lực lượng chức năng lập biên bản, buộc xin nước nhà dân gần đấy dội sạch vị trí mới phóng uế.  Trường hợp vi phạm lần đầu có thể chỉ nhắc nhở, ký cam kết không tái phạm. Ảnh: A.X  "Những khu vực vắng nhà dân, quanh các công viên, kênh rạch, trường học, di tích... thường xuyên xảy ra tình trạng phóng uế. Nhất là quanh khu vực Công viên 23/9, đường Tôn Đức Thắng, Lý Tự Trọng… nên nơi đây luôn có mùi hôi thối nồng nặc", cán bộ đô thị quận 1 cho biết.  Sau khi lập biên bản, văn bản sẽ được gửi về UBND quận 1 để ra quyết định xử phạt. Theo Nghị định 155/2016/NĐ-CP về xử phạt hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường có hiệu lực từ 1/2, tiểu bậy ngoài đường bị xử phạt từ 1 đến 3 triệu đồng, gấp nhiều lần so với mức 200-300.000 đồng trước kia.  Theo thống kê, từ sau Tết Nguyên đán, quận 1 đã xử phạt hàng chục trường hợp "tè bậy", xả rác, chất thải... nơi công cộng. Người vi phạm hầu hết làm nghề xe ôm, chạy xích lô, bán vé số hay tài xế ôtô. Nhiều người còn phóng uế nơi chỉ cách nhà vệ sinh công cộng vài bước chân.  Ông Phạm Tấn Long (Đội quản lý trật tự đô thị quận 1) cho biết, hành vi vi phạm đều được đội ghi hình lại để làm bằng chứng nhắc nhở, lập biên bản. Có rất nhiều người vi phạm nhưng không hợp tác, "chối bay chối biến" cho đến khi lực lượng chức năng đưa ra ảnh chụp.  "Cũng có rất nhiều trường hợp đội trật tự chỉ buộc người vi phạm phải dội nước làm sạch rồi nhắc nhở, ký cam kết không tái phạm chứ không lập biên bản. Mức phạt mới gấp 10 lần cũ nhưng không phải người dân nào cũng biết nên khi làm việc chúng tôi giải thích, nhắc nhở họ. Từ khi triển khai, tình trạng tiểu bậy, xả rác nơi công cộng giảm hẳn", ông Long nói.  Người vi phạm phải dội nước làm sạch chỗ tè bậy. Ảnh: A.X  Một lãnh đạo quận 1 cho biết, năm 2016 đơn vị đã phạt hơn 2.000 trường hợp liên quan đến hành vi "tè bậy", đổ chất thải nơi công cộng. Từ khi quy định xử phạt mới có hiệu lực, quận 1 đã tăng cường lực lượng gồm trật tự đô thị, công an... kiểm tra xử phạt trên toàn bộ 10 phường của địa bàn.  Người vi phạm sau khi nhận quyết định xử phạt phải đến kho bạc nộp phạt trong 10 ngày. Nếu quá hạn, quận sẽ gửi thông báo đến địa phương yêu cầu thực hiện. Nếu không chấp hành, sẽ truy thu bằng cách kê biên tài sản hoặc trừ lương đối với người hưởng lương.  Hiện, TP HCM chỉ có khoảng 300 nhà vệ sinh công cộng. Năm 2016 thành phố đã chấp thuận cho 3 nhà đầu tư, trong đó có doanh nghiệp đăng ký làm 1.000 nhà vệ sinh với tổng vốn khoảng 110 tỷ đồng.  Duy Trần
Chiều 21/2, Phó giám đốc Sở Giao thông Hà Nội Ngô Mạnh Tuấn cho biết, Sở đã chọn được 6 đơn vị đủ điều kiện, có ý tưởng tốt nhất để tham gia "vòng chung kết" cuộc thi ý tưởng tổ chức giao thông và các giải pháp chống ùn tắc của Hà Nội  Phó giám đốc Sở Giao thông Hà Nội Ngô Mạnh Tuấn trao đổi với báo chí chiều 21/2. Ảnh: Võ Hải.  Theo ông Tuấn, Sở Giao thông đã nhận được trên 200 ý tưởng chống ùn tắc giao thông từ các tổ chức, cá nhân. Trong đó, có trên 100 tổ chức, cá nhân gửi ý tưởng qua thư điện tử, số còn lại gửi bài dự thi qua bưu điện. Tuần tới, Sở sẽ tổ chức họp báo công bố 6 đơn vị lọt vào vòng cuối cùng này.  Trước đó ngày 12/1, Sở Giao thông Hà Nội công bố cuộc thi tuyển ý tưởng phương án tổ chức giao thông và các giải pháp chống ùn tắc giao thông trên địa bàn đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030. "Đề bài" định hướng tập trung vào các vấn đề như: Định hướng xây dựng không gian ngầm; giao thông thông minh; tăng cường quản lý phương tiện cá nhân nhằm giảm ùn tắc giao thông trên địa bàn thành phố Hà Nội.  Sau vòng sơ tuyển, Ban tổ chức đã lựa chọn 6 đơn vị nêu trên vào chung kết và các đơn vị này sẽ được hỗ trợ kinh phí thực hiện bài thi. Thời gian làm bài trong khoảng 3 tháng, sau đó Ban tổ chức sẽ công bố kết quả và trao thưởng.  Lãnh đạo Sở Giao thông Hà Nội cho biết, hiện trên địa bàn thành phố còn 41 điểm ùn tắc giao thông. Ảnh minh họa: Bá Đô.  Cuộc thi trao một giải nhất trị giá 200.000 USD (khoảng 4,4 tỷ đồng); giải nhì 100.000 USD (khoảng 2,2 tỷ đồng). Các hồ sơ đạt tiêu chí dự thi (vào chung kết) được hỗ trợ 25.000 USD (khoảng 550 triệu đồng).  Võ Hải
Nhiều công trình du thuyền trên hồ Tây chưa di dời. Ảnh: Phạm Dự  Sáng 16/2, UBND phường Thụy Khuê (Tây Hồ, Hà Nội) đã có cuộc làm việc với các chủ du thuyền, nhà nổi ở khu vực bến thủy hồ Tây (từ số 2 đến số 10 đường Nguyễn Đình Thi).  Tại đây, ông Vũ Bá Đông (Phó chủ tịch UBND phường) đề nghị các đơn vị thực hiện nghiêm túc việc dừng hoạt động kinh doanh, "tự động tháo dỡ cầu dẫn, sàn cứng xong trước ngày 20/2". Quá thời hạn này, phường sẽ báo cáo quận để có "phương án xử lý”.  Ông Nguyễn Anh Tuấn (Phó trưởng ban quản lý hồ Tây) cho biết qua cuộc kiểm tra của đoàn liên ngành, giấy phép hoạt động bến thủy nội địa của tất cả các công trình từ số 2 đến số 10 Nguyễn Đình Thi đã hết hạn; đăng kiểm của một số phương tiện cũng đã hết hạn.  Tại cuộc đối thoại, anh Đỗ Việt Anh (Phó giám đốc Công ty TNHH Nhuận Mai, một trong các doanh nghiệp đang hoạt động tại khu vực bến thủy hồ Tây) bày tỏ mong muốn có vị trí thích hợp để giữ lại phương tiện tàu thuyền. "Công ty đã đầu tư vào đây gần 100 tỉ, các doanh nghiệp khác cũng tương tự, nên rất mong có được khoản hỗ trợ thích đáng từ các cấp chính quyền”, anh Đỗ Việt Anh nói.  Về vấn đề này, lãnh đạo phường Thụy Khuê cho rằng, đây là xử lý vi phạm chứ không phải giải phóng mặt bằng nên sẽ không có chuyện bồi thường.  Một số du thuyền vẫn hoạt động. Ảnh: Phạm Dự  Trước đó, thành phố Hà Nội yêu cầu UBND quận Tây Hồ trong quý I/2017, chấm dứt hoàn toàn hoạt động kinh doanh dịch vụ, văn hóa, thể thao du lịch, vui chơi giải trí, nuôi trồng khai thác thủy sản của các doanh nghiệp trong phạm vi quản lý hồ Tây.  Ngày 7/2, UBND phường Thụy Khuê đã gửi văn bản yêu cầu các đơn vị kinh doanh hoàn tất việc tự tháo dỡ trước 16h ngày 9/2. Sau thời điểm này, UBND phường sẽ tổ chức lực lượng cưỡng chế, tuy nhiên đến nay yêu cầu nêu trên của thành phố Hà Nội chưa được thực hiện triệt để.  Quận Tây Hồ hiện có 13 đơn vị kinh doanh, hoạt động tại khu vực hồ Tây. Phương tiện thủy hoạt động trên hồ Tây gồm nhiều chủng loại, kích thước đa dạng với: 8 tàu du lịch, một tàu thể thao; 13 xuồng máy (cano); 10 thuyền chèo tay; 115 vịt đạp nước; 3 bến đợi, 4 nhà nổi, 9 sàn nổi, phao nổi; 16 cầu dẫn, sàn cứng (không có thiết kế, đăng kiểm).  Đa số tàu thuyền đã tự ý hoán cải, mở rộng kích thước để phục vụ kinh doanh.  Phạm Dự
Hến phơi một nắng - món ăn lạ ở An Giang  Hến phơi một nắng (còn gọi là Lía) - món ăn quen thuộc ở thị trấn Tân Châu, An Giang, xuất phát từ đồng bào Chăm. Những con hến sông còn sống, ướp gia vị đem phơi nắng rồi bán ăn luôn với giá 10.000 đồng một lon.
Ngày 18/2, nhóm 18 giáo viên trường Tiểu học Nam Trung Yên có Thư bày tỏ phản đối những điểm "chưa đúng sự thật" trong báo cáo của Ban giám hiệu trường gửi đến báo chí những ngày qua.  Các giáo viên cho rằng, họ không được thông tin trung thực khi làm phiếu khảo sát liên quan tai nạn của học sinh Trần Chí Kiên. Bởi trước khi khảo sát, Hiệu phó Nguyễn Thị Hương phổ biến mục đích khảo sát nhằm phục vụ báo cáo về an toàn trường học và thanh tra của Sở. Do đó, chi tiết "100% giáo viên trong trường nhất trí không có xe taxi chở cô Hiệu trưởng và Hiệu phó gây tai nạn cho học sinh" là không đúng sự thật.  Nhóm giáo viên cũng phản đối việc cô Hiệu trưởng, Hiệu phó và Chủ tịch công đoàn nhân danh tập thể, cán bộ nhà trường để gửi tài liệu đến báo chí.  Các giáo viên phản ứng thông tin chưa chính xác từ Ban giám hiệu  Một cô giáo cho biết thêm, "có hiện tượng Đảng viên bị lôi kéo viết đơn xin ra khỏi Đảng và viết tâm thư để kêu oan cho Hiệu trưởng".  Cho rằng những việc làm này ảnh hưởng lớn đến tâm lý giáo viên, phụ huynh và học sinh, ảnh hưởng đến chất lượng dạy học, 18 giáo viên mong cơ quan chức năng giải quyết dứt điểm để ổn định tâm lý cho người dạy học, phụ huynh, học sinh và trả lại sự bình yên cho ngôi trường.  Trước đó ngày 1/12/2016, gia đình anh Trần Chí Dũng, phụ huynh học sinh Trần Chí Kiên nhận điện thoại của cô giáo thông báo “giờ ra chơi con chạy ở sân trường và bị ngã gãy chân”. Cháu Kiên được kết luận gãy xương đùi, bó bột, nhưng sau đó xương không khớp nên phải mổ và nẹp vít xương.  Chân bị gãy, cháu Kiên chưa thể trở lại trường học sau hơn 2 tháng điều trị. Ảnh gia đình cung cấp.  Bác sĩ đánh giá chấn thương của Kiên là nghiêm trọng, ảnh hưởng đến nhiều chức năng sau này. Khi nghe gia đình trình bày nguyên nhân cháu chơi và tự ngã, bác sĩ khẳng định "việc chạy và tự ngã không thể gây ra chấn thương nặng như vậy". Vì xương đùi rất khó gãy nếu không có lực rất mạnh tác động trong khi cháu Kiên không có bệnh lý về xương. Khi hồi phục sức khoẻ, Kiên đã kể lại việc va chạm với một ôtô đang di chuyển trong sân trường, chứ không phải tự ngã.  Nghi ngờ nguyên nhân tai nạn, ngày 12/12/2016, gia đình anh Dũng đã làm việc với Hiệu trưởng và các cô giáo. Theo anh Dũng, phía nhà trường không nhận trách nhiệm, vẫn cho rằng Kiên tự ngã do chạy nhảy và tự gây chấn thương.  Hiệu trưởng Tạ Thị Bích Ngọc sau đó khẳng định trường đã lấy phiếu khảo sát của các cá nhân và học sinh liên quan, "100% không nhìn thấy cháu Kiên va chạm với ôtô nào trong sân trường".  Trao đổi với báo chí chiều 18/2, ông Hoàng Đức Minh, Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục cho biết, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã nắm được vụ việc học sinh trường Tiểu học Nam Trung Yên bị ôtô đâm gãy chân tại sân trường. "Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã trao đổi với Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung, yêu cầu các cơ quan chức năng sớm kết luận, xử lý nghiêm khắc nếu có sai phạm để đảm bảo kỷ cương, nề nếp trong các hoạt động giáo dục", ông Minh nói.    Lan Hạ
Mảnh đất cù lao Tân Lộc, quận Thốt Nốt, tỉnh Cần Thơ từ lâu vốn nổi tiếng về trồng lúa và các sản vật cây trái, trong đó có mận An Phước. Nhiều năm nay, cây mận đã đem lại cuộc sống sung túc cho người dân nơi đây.  Ngoài giống cây tốt, người dân còn áp dụng tưới tiêu đều đặn để mận cho ra những quả đẹp, vị ngon.  Chị Kim Phượng ở quận Thốt Nốt trước đây có khoảng 2.000 mét vuông đất trồng lúa sau nhà. Tuy nhiên, loại cây này không đem lại cho gia đình thu nhập tốt nên, chị mạnh dạn chuyển đổi sang trồng mận An Phước. Chị Phượng học hỏi kinh nghiệm của những người đi trước để áp dụng cho vườn mận của mình ngày càng đạt hiệu quả hơn với năng suất thu hoạch hàng năm hơn khá cao.  Loại mận An Phước từ khi chọn giống, trồng đến khi cho trái chỉ trong khoảng một năm. Bắt đầu mận ra hoa đến thu hoạch chỉ khoảng hơn 3 tháng. Vì dễ trồng hơn lúa, thu hoạch ngắn ngày, cho năng suất rất cao, giá bán tương đối ổn định, nhưng nhiều nhà vườn trong đó có chị Phượng lại lo ngại do không quản lý nổi ruồi đục trái.  Theo chị Phượng, nếu không phun thuốc để trừ ruồi thì chẳng còn trái nào nguyên vẹn trên cây. Trước thực trạng này, nhiều nhà vườn vẫn phải phun thuốc trừ ruồi, sâu đục trái khoảng 5 lần từ khi cây mận trổ hoa đến thu hoạch. Tuy nhiên những lần phun thuốc này đều giãn cách đúng tiêu chuẩn nông nghiệp nên cây trái vẫn an toàn.  Ngoài ra, chị Phượng cũng chăm chỉ làm sạch cỏ, tưới nguồn nước ngọt phù sa, tăng cường sử dụng phân hữu cơ, không phun thuốc hóa học trong giai đoạn cây mang trái, dùng bao ni lon để bọc trái mận... Nhờ áp dụng cách này, cây mận của chị đã cho trái tươi tốt, đảm bảo toàn và hiệu quả kinh tế cao.  Để đảm bảo chất lượng, mận sau khi thu hoạch sẽ được phân loại cụ thể, trong đó, những trái tươi tốt sẽ bỏ mối cho các chủ đến tận vườn mua, trái xấu thì bỏ đi.  Để đảm bảo chất lượng, mận sau khi thu hoạch sẽ được phân loại cụ thể, trong đó, những trái tươi tốt sẽ bỏ mối cho các chủ đến tận vườn mua, trái xấu thì bỏ đi. Cách làm này đã giúp các chủ nhà vườn giữ vững uy tín và chất lượng khi đưa trái mận đi khắp mọi miền đất nước.  Mỗi ký mận tại vườn được bán với giá trên dưới 15.000 đồng, tùy thời điểm. Mảnh đất 2.000 mét vuông của chị cho năng suất vượt trội, trừ tất cả chi phí, thu lãi vài chục triệu đồng mỗi năm.  "Cây lúa mỗi năm thu hoạch mỗi năm chỉ 2-3 vụ, lại làm rất cực mà kinh tế không cao. Tuy nhiên, từ khi chuyển sang trồng mận, áp dụng các biện pháp chăm sóc kỹ lưỡng, kinh tế gia đình tôi đã cải thiện đáng kể", chủ vườn mận 8x cho biết.  Hiện một số hộ gia đình tại phường Tân Lộc cũng chuyển đổi từ trồng lúa sang cây ăn trái, đặc biệt là giống mận An Phước với hy vọng nhanh cải thiện kinh tế và góp phần làm giàu đẹp trên mảnh đất quê hương.  Thư Kỳ
Theo người dân, các thanh barie ở công viên đã được lắp đặt từ lâu. "Từ khi lắp đặt thì xe máy hoàn toàn không leo lên vỉa hè được, người dân có không gian an toàn khi vui chơi, tập thể dục", anh Nghĩa (20 tuổi, giữ xe) cho biết.
Tàu điện của Sài Gòn và Hà Nội khác nhau thế nào?  Thời gian vận hành, tốc độ tối đa, hình dáng đầu tàu... là những điểm khác biệt giữa hai mẫu tàu điện phục vụ cho hai dự án giao thông lớn nhất nước.
Khoảng 5h50 ngày 10/2, xe tải biển Đà Nẵng chở bàn ghế gỗ ép do tài xế Nguyễn Chính Công (40 tuổi, trú quận Hải Châu, Đà Nẵng) cầm lái chạy trên quốc lộ 1A theo hướng Bắc - Nam. Khi qua đường tránh quốc lộ 1A phường Đậu Liêu (thị xã Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh), xe bất ngờ bốc cháy dữ dội.  Hiện trường vụ cháy. Ảnh: Đ.H  Hàng chục chiến sĩ Đội cảnh sát phòng cháy chữa cháy Hồng Lĩnh (Công an Hà Tĩnh) cùng xe cứu hỏa đã tới phun vòi rồng dập lửa. Sau khoảng 30 phút, hỏa hoạn được khống chế.  Tuy nhiên, bàn ghế gỗ ép dân dụng ở trên xe tải bị thiêu rụi, xe tải cháy trơ khung sắt. Tài xế may mắn thoát nạn.  Toàn bộ bàn ghế dân dụng trên xe tải bị cháy. Ảnh: Đ.H.  Đại úy Lê Việt Hưng, Đội trưởng chữa cháy Hồng Lĩnh cho biết, vụ cháy gây thiệt hại khoảng 200 triệu đồng. Nguyên nhân ban đầu là chập điện từ hệ thống chiếu sáng ở cabin xe tải.  Đức Hùng
Phòng nông nghiệp và phát triển nông thôn Sa Pa cho biết, từ 8 đến 14/2 đã có ít nhất 42 con trâu bị chết do mức nhiệt xuống thấp 4 độ C và kéo dài. Trâu chết nhiều nhất ở xã Sa Pả, Tả Phìn, Trung Chải. Nhiều người đã mổ thịt trâu để bán cho khách đi đường.  Người miền núi cao cần có biện pháp chống đói và rét cho vật nuôi. Ảnh: Báo Lào Cai.  Khác với những năm trước, số gia súc bị chết chủ yếu là đã già hoặc còn non. Theo đánh giá của Phòng nông nghiệp thì số lượng trâu chết đã giảm đáng kể do người dân có kinh nghiệm trong phòng chống rét và đói cho động vật như che chắn chuồng trại, dự trữ thức ăn cho gia súc. Ngoài ra thời tiết ít có đợt rét đậm xuống âm độ C.  Cơ quan khí tượng dự báo kiểu thời tiết trên còn tiếp tục khoảng một tuần nữa, nên để bảo vệ đàn gia súc, giới chức địa phương đã có công điện yêu cầu người dân sử dụng biện pháp đảm bảo thức ăn cho vật nuôi.  Xuân Hoa
Theo Công ty bay Dịch vụ hàng không (VASCO), trong khi bay từ TP HCM đi Côn Đảo, phi công đã cho máy bay quay lại sân bay Tân Sơn Nhất để kiểm tra kỹ thuật lúc 9h10. Sau đó 4 giờ, VASCO dùng máy bay khác chuyên chở 59 khách đến Côn Đảo.  VASCO khai thác đường bay TP HCM - Côn Đảo. Ảnh: Xuân Hoa  Sự việc trên ảnh hưởng dây chuyền đến các chuyến bay trong ngày của VASCO, 5 chuyến bay bị chậm từ 35 phút đến gần 4 giờ và hủy một cặp chuyến bay 0V 8059/8058. Hãng VASCO cho biết sẽ bay bù hai chuyến này từ TP HCM - Côn Đảo vào sáng 14/2.  Hãng hàng không đã triển khai việc bồi thường cho hành khách bị chậm chuyến, hỗ trợ khách sạn cho hành khách bị hủy chuyến theo quy định.  Đoàn Loan
Ngày 22/2, UBND tỉnh Quảng Ninh ban hành văn bản đình chỉ việc triển khai 2 dự án trên địa bàn TP Hạ Long, gồm dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật khách sạn, biệt thự cao cấp và vui chơi giải trí tại đồi khu 8A, phường Bãi Cháy, của Công ty cổ phần Hạ Long Monaco và dự án khu biệt thự, khách sạn vườn Phượng Hoàng của Công ty cổ phần đầu tư và dịch vụ Thuận Phát.  UBND tỉnh yêu cầu TP Hạ Long giám sát việc đình chỉ thi công đến khi có chỉ đạo khác, đồng thời giao cơ quan chức năng thanh tra toàn diện đối với 2 dự án này, báo cáo kết quả trước ngày 20/3.  Cảnh đào bới tại dự án Hạ Long Monaco resort tại phường Bãi Cháy. Ảnh: Minh Cương  Trước đó ngày 19/2, ông Nguyễn Văn Đọc, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh đã đi kiểm tra một số dự án trên địa bàn TP Hạ Long. Tại dự án khu biệt thự và khách sạn vườn Phượng Hoàng, ông Đọc chứng kiến nhiều phương tiện cơ giới bốc xúc đất đá, gây ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng nghiêm trọng tới cảnh quan thành phố Hạ Long.  Đối với dự án khách sạn, biệt thự cao cấp và vui chơi giải trí tại đồi khu 8A, dù được khởi công từ năm 2004, nhưng đến nay chưa xây dựng được hạng mục nào, có biểu hiện mua đi bán lại và tranh thủ xúc hàng trăm nghìn khối đất đá đem bán san nền cho các dự án lấn biển.  Theo phản ánh của người dân với lãnh đạo tỉnh, tại đây thường xuyên diễn ra việc bốc xúc lấy đất đá, dẫn đến tàn phá cả một diện tích lớn đồi thông tự nhiên, ảnh hưởng nghiêm trọng đến cảnh quan, môi trường khu du lịch Bãi Cháy.  Dự án khu biệt thự và khách sạn Phượng Hoàng. Ảnh: Minh Cương  Sau cuộc kiểm tra, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh đã yêu cầu cơ quan chức năng vào cuộc, làm rõ các vấn đề liên quan ở hai dự án này.  Minh Cương
Xà lách là loại cây ôn đới thuộc họ cúc và được sử dụng làm rau ăn lá. Tại Đà Lạt, người dân trồng nhiều loại xà lách như lô lô tím, lô lô xanh, romaince... Trong đó, xà lách carol có lá to, dày khi ăn thấy giòn, mát. Loại rau này có tác dụng hỗ trợ tiêu hóa, giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư, thiếu máu.  Ở Đà Lạt, huyện Đơn Dương là một trong những địa phương trồng xà lách carol với diện tích lớn, cho chất lượng sạch, ngon nhờ áp dụng nghiêm ngặt quy trình trồng rau VietGap. Về nguồn giống, bà con nhập giống từ Pháp đã qua kiểm định. Nước tưới rau lấy từ thác đầu nguồn. Rau được trồng trên đất bazan màu mỡ. Trước khi gieo trồng, đất, nước đều phải kiểm nghiệm và đạt tiêu chuẩn an toàn.  Xà lách carol được trồng tại vùng Đơn Dương (Đà Lạt) có vị ngọt, mát nhờ tưới bằng nước sạch từ thác đầu nguồn. Ảnh: Bizmedia.  Trong quá trình sinh trưởng, người dân sẽ bón một số loại phân nhằm bổ sung các chất dinh dưỡng cần thiết. Các loại thuốc bảo vệ được sử dụng theo nguyên tắc 4 đúng: đúng cách, đúng lúc, đúng liều lượng và đúng nồng độ. Những loại phân bón và thuốc bảo vệ thực vật này đều nằm trong danh mục cho phép của quy trình VietGap. Các loại thuốc kích thích tăng trưởng hay hóa chất độc hại khác hoàn toàn bị cấm sử dụng tại đây. Ngoài ra, bà con nông dân đều tiến hành công tác kiểm tra dịch hại trên đồng ruộng hàng ngày để có biện pháp xử lý kịp thời.  Bên cạnh đó, Chi cục Bảo vệ thực vật Lâm Đồng còn thường xuyên xuống địa phương và hướng dẫn quy trình sử dụng hóa chất. Qua đó, người nông dân biết cách xây dựng tủ thuốc bảo vệ thực vật an toàn và thu gom, xử lý bao bì, rác thải nông nghiệp. Những việc làm trên tuy đơn giản nhưng góp phần bảo vệ môi trường, sức khỏe của con người và vật nuôi quanh khu vực trồng rau.  Trước thời điểm thu hoạch khoảng 20 ngày, rau xà lách được đưa tới Chi cục Bảo vệ thực vật Lâm Đồng để kiểm tra, phân tích. Khi các kết quả đạt ngưỡng an toàn, rau mới đủ tiêu chuẩn để xuất ra thị trường. Rau được thu hái vào lúc sáng sớm để tránh bị héo; sau đó, xe chuyên dụng sẽ chở đến các điểm bán hàng, tiêu thụ ngay trong ngày nên rau luôn tươi ngon.  Xem thêm vườn rau xà lách tươi ngon tại Đà Lạt:  Nhờ áp dụng nghiêm quy trình VietGap và sử dụng thuốc bảo vệ thực vật theo đúng nguyên tắc, rau xà lách carol Đà Lạt sạch, có thể hái rau ăn ngay tại vườn mà không cần rửa qua nước. Hiện nay, thị trường tiêu thụ của rau xà lách carol chủ yếu là các cửa hàng hay siêu thị khu vực TP HCM, Lâm Đồng...  Như Quỳnh
Đến với Hội Lim người dân được hòa mình vào không khí vui tươi. Những ai có khả năng ca hát đều có thể đăng ký để giao lưu với các liền anh liền chị.
Chính phủ vừa ban hành Quyết định phê duyệt “chương trình quốc gia khống chế và tiến tới loại trừ bệnh dại giai đoạn 2017 - 2021”. Theo đó, UBND cấp xã và cấp trưởng thôn, ấp, bản có trách nhiệm lập danh sách hộ nuôi chó và thống kê số lượng chó nuôi thực tế trong từng hộ gia đình, nhằm hỗ trợ cho công tác tiêm phòng vắc-xin Dại triệt để trên đàn chó.  Từ năm 2017 các hộ nuôi chó sẽ phải thông báo cho trưởng thôn. Ảnh: Minh Phương  Chủ nuôi chó phải thông báo việc nuôi chó với cấp trưởng thôn hoặc UBND cấp xã; đồng thời cam kết nuôi nhốt (hoặc xích), giữ chó trong khuôn viên của gia đình.  UBND cấp tỉnh, huyện được giao phát động tháng cao điểm tiêm phòng vắc-xin dại cho chó vào tháng 3-4 hàng năm; UBND cấp xã tổ chức đợt tiêm phòng tập trung theo địa bàn từng thôn, ấp, bản hoặc cụm dân cư, tổ chức tiêm bổ sung cho chó mới phát sinh hoặc bị bỏ sót chưa được tiêm, bảo đảm tỷ lệ tiêm phòng đạt mục tiêu đã đề ra.  UBND cấp tỉnh xem xét, quyết định hỗ trợ vắc-xin dại tiêm phòng cho chó nuôi trên địa bàn từ nguồn ngân sách địa phương trong giai đoạn thực hiện Chương trình để khống chế bệnh dại.  Quyết định cũng nêu rõ, các cơ quan, tổ chức kiểm soát chặt chẽ việc vận chuyển chó; tăng cường kiểm dịch vận chuyển chó trong nước và xử lý nghiêm các hành vi vận chuyển chó bất hợp pháp qua biên giới theo quy định của pháp luật về thú y.  Phương Sơn

Từ chiều qua, không khí lạnh đã chạm ngõ các tỉnh biên giới phía Bắc như Lạng Sơn, Cao Bằng đẩy nền nhiệt giảm 3-5 độ C, phổ biến 18-20 độ C. Đến tối, không khí lạnh tràn xuống Hà Nội và khu vực đồng bằng, sau đó lan ra Tây Bắc Bộ, nhiệt độ phổ biến 15-17 độ C. Nam Định đêm qua còn giảm tới 6 độ C, từ 20 độ C xuống 14 độ C.  Chịu tác động của khối khí lạnh cường độ mạnh, nền nhiệt thấp nhất sáng nay ở miền Bắc phổ biến 14-16 độ C ở đồng bằng, 11-13 độ C ở vùng núi. Một số nơi thấp hơn 9 độ C như Sa Pa (Lào Cai) và Tam Đảo (Vĩnh Phúc) 8 độ C, Đồng Văn (Hà Giang) 7 độ C. Riêng Mẫu Sơn (Lạng Sơn) có mức thấp nhất chỉ 4 độ C.  Hà Nội và các tỉnh miền Bắc còn đón đợt rét cường độ mạnh khoảng 4-5 ngày nữa. Ảnh: Ngọc Thành.  Tại Hà Nội, người dân đã cảm nhận rõ sự chuyển biến của thời tiết từ chiều tối qua khi xuất hiện gió mạnh kèm mưa nhỏ. 22h đêm qua Hà Nội chỉ 18 độ C. Đến sáng nay nhiệt độ tiếp tục giảm, hầu hết các trạm khí tượng đều ghi nhận mức16 độ C, riêng Láng cao nhất 17 độ C, giảm 3-4 độ C so với những ngày trước. Đến trưa và chiều nay, nhiệt độ nhỉnh hơn 1-2 độ C, trời hửng nắng.  Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, từ mai không khí lạnh được tăng cường thêm, nhiệt độ Bắc Bộ thấp nhất tại đồng bằng phổ biến 13-16 độ C, trung du và vùng núi 9-12 độ C, vùng núi cao dưới 8 độ C. Nhiệt độ cao nhất trong ngày ở Hà Nội và một số địa phương không quá 20 độ C, phổ biến 18-19 độ C.  Không khí lạnh cũng gây mưa ở các tỉnh Bắc Trung Bộ. Nhiệt độ thấp nhất khu vực sáng nay phổ biến 15-17 độ C. Đợt rét dự báo kéo dài khoảng 4-5 ngày.
Khoảng hai tháng nay, người dân khu phố Tân Long với 115 hộ dân sinh sống dọc quốc lộ 1B (thị trấn Văn Quan, huyện Văn Quan, Lạng Sơn) hàng ngày đóng cửa im ỉm vì sợ ruồi bay vào nhà.  Số lượng ruồi nhiều lên bất thường khiến cuộc sống người dân ở đây bị đảo lộn. Chỉ tay vào những chiếc keo dán đen kịt ruồi, bà Đàm Thị Cúc thở dài: “Nhà tôi bán hàng tạp hóa nên phải mở cửa liên tục, ngày gió rét còn đỡ, khi thời tiết ấm và ẩm thì chỗ nào cũng có ruồi, bẫy không xuể”.  Người dân mắc màn ăn cơm tránh ruồi. Ảnh: Hồng Vân  Theo bà Cúc, mỗi lần làm cơm, nấu nướng thức ăn, gia đình phải luôn tay che đậy vì sợ ruồi bu, thậm chí nhiều nhà bà cũng như nhiều hộ dân khác phải căng màn ngồi ăn cơm để tránh ruồi. "Chuyện dở khóc, dở cười xảy ra khi đi ăn cưới, ngồi mâm mà món nào mở ra cũng phải đậy lại ngay vì ruồi lao vào rất nhanh", bà Cúc nói và cho biết thêm những gia đình có trẻ nhỏ rất lo lắng cho sức khỏe các cháu khi hàng ngày tiếp xúc với môi trường dày đặc ruồi.  Bà Ứng Thị Mạnh (64 tuổi) có cháu gần 2 tuổi bày tỏ bức xúc: “Phun thuốc diệt ruồi nhiều quá thì sợ ảnh hưởng đến người, tôi lo nhất là ruồi truyền bệnh cho trẻ em”.  Bãi rác Tân Long cách khu dân cư khoảng một km, hoạt động thử nghiệm từ tháng 7/2016. Ảnh: Hồng Vân  Ông Chu Văn Khang (trưởng phố Tân Long) cho biết hiện tượng ruồi nhiều bất thường như trên liên quan đến hoạt động của bãi rác Tân Long gần đó. "Ngoài ruồi thì gần đây xuất hiện tình trạng quạ đến phá hoại mùa màng, ăn ngô của người dân", ông Khang nói.  Theo ông Lương Đình Bảo, Phó chủ tịch UBND huyện Văn Quan, bãi rác Tân Long được đưa vào hoạt động thử nghiệm từ tháng 7/2016, cách xa khu dân cư và quốc lộ 1B khoảng một km, có diện tích chôn lấp là 7 ha, được thiết kế với công suất 60.000 khối rác/năm.  Vị trí xây dựng bãi rác do huyện chọn, có đơn vị thiết kế, tư vấn lập báo cáo đánh giá tác động môi trường. Mọi thủ tục liên quan đến dự án này đều đã được các cấp có thẩm quyền phê duyệt.  Trước vấn đề người dân phản ánh, ông Bảo cho hay sẽ xem xét có phải từ bãi rác phát sinh thêm ruồi hay không, để chỉ đạo xử lý theo hướng đảm bảo vệ sinh môi trường.  Nhân viên công ty rác phun thuốc diệt ruồi. Ảnh: Hồng Vân  Ông Hoàng Hữu An (Phó giám đốc Công ty Cổ phần Thương mại - Dịch vụ Tân Minh, đơn vị khai thác bãi rác Tân Long) xác nhận hơn một tháng nay có tình trạng nhiều ruồi hơn trước. Theo ông, có thể ruồi “nhờn” thuốc, hàm lượng thuốc phun chưa đảm bảo, công ty đang hỏi ý kiến đơn vị cấp thuốc về vấn đề này.  “Từ khi bãi rác được vận hành thử nghiệm, công ty đã cho phun các chế phẩm chống thối phân hủy nhanh và thuốc diệt ruồi, trong vài tháng đầu ruồi không xuất hiện nhiều. Sau khi có ý kiến của người dân, chúng tôi đã tổ chức đi phun thuốc diệt ruồi cho từng hộ", ông An nói và cho biết trước mắt công ty sẽ cho chôn lấp đất hàng ngày mỗi khi có xe rác đến.  Thông tư liên tịch số 01/2001 ngày 18/01/2001 của Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường - Bộ Xây dựng Hướng dẫn các quy định về bảo vệ môi trường đối với việc lựa chọn địa điểm, xây dựng và vận hành bãi chôn lấp chất thải rắn: Khoảng cách thích hợp khi lựa chọn bãi chôn lấp vừa và nhỏ tại các thành phố, thị xã, thị trấn, thị tứ... từ 3.000 - 5.000 m.    Hồng Vân
UBND quận 1 cho biết đã nhận được nhiều ý kiến về việc lắp đặt rào chắn trên vỉa hè gây khó khăn cho người đi bộ, dễ làm họ vấp ngã, bị tai nạn... khi không nhìn vật cản do thói quen.  Các thanh barie này cũng bị cho là gây khó khăn cho người khuyết tật sử dụng xe lăn, người khiếm thị khi đi trên lề đường. Hiệu quả ngăn cản xe máy leo lên lề đường không cao bởi thực tế hàng loạt người vẫn cố tình chạy xe len lỏi qua các thanh chắn, hoặc chạy trên thảm cỏ khi né barie.  Mặt khác, việc lắp đặt rào chắn trên vỉa hè dành cho người đi bộ chưa được UBND thành phố chấp thuận. Vì vậy, UBND quận 1 kiến nghị Sở Giao thông Vận tải (quản lý cơ sở hạ tầng) xem lại tính pháp lý và hợp lý, đồng thời đề xuất hướng xử lý phù hợp hơn để tránh xáo trộn thói quen đi bộ trên vỉa hè của người dân.  Nhiều người đi xe máy vượt barie trên vỉa hè quận 1. Ảnh: Hải Đường.  Trước đó, UBND phường Bến Nghé (quận 1) lắp các thanh barie trên vỉa hè tuyến đường Pasteur, Lý Tự Trọng, Nguyễn Bỉnh Khiêm... để ngăn xe máy chạy lên, bảo vệ người đi bộ.  3 thanh inox có đường kính 8 cm được gắn so le suốt chiều rộng vỉa hè, ngăn không cho xe máy vượt qua nhưng người đi bộ vẫn có thể lách hoặc bước qua bình thường. Độ hở giữa các thanh khoảng 80 cm, đủ để người khuyết tật lăn xe qua.  Tuy nhiên, vẫn còn nhiều người chạy xe máy lên vỉa hè. Để vượt qua các thanh barie, họ lách sang phần bồn hoa bên cạnh hoặc len vào khoảng hở dành cho xe lăn của người khuyết tật.  Hữu Công
Hôm nay Bắc Bộ tiếp tục có nắng mạnh, nền nhiệt tăng cao phổ biến 27-29 độ C, một số nơi Tây Bắc Bộ như Mường La, Mường Lay, Mường Tè hay Hòa Bình còn lên đến 32-34 độ.  Đây sẽ là ngày cuối cùng của tháng 2 miền Bắc duy trì kiểu thời tiết ấm áp trên. Từ 23/2, một đợt gió mùa đông bắc cường độ mạnh liên tiếp được tăng cường xuống miền Bắc. Không khí lạnh lần này trùng thời điểm có dòng gió mạnh di chuyển từ tây sang, nên Bắc Bộ sẽ xuất hiện mưa nhỏ kéo dài, khiến nền nhiệt miền Bắc giảm sâu.  Các tỉnh miền Bắc chuẩn bị đón đợt rét cường độ mạnh. Ảnh: Ngọc Thành.  Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, hai ngày 25 và 26/2 sẽ rét nhất, với nhiệt độ cao nhất ở đồng bằng phổ biến chỉ 16-18 độ C, thấp nhất 13-14 độ C, cận mức rét đậm (nhiệt độ trung bình ngày dưới 15 độ C). Trong khi đó vùng núi sẽ đạt ngưỡng rét đậm, khi nền nhiệt cao nhất trong ngày dưới 16 độ C, còn thấp nhất dưới 12 độ C.  Những nơi có độ cao trên 1.500 m có thể xuống dưới 5 độ, tại Mẫu Sơn (Lạng Sơn) hay Sa Pa (Lào Cai) khả năng dưới 3 độ. Khu vực Phan Xi Pang cao trên 3.000 m có thể dưới 0 độ C, nếu mưa nhỏ xuất hiện thì khả năng sẽ có băng giá và tuyết nhẹ.  Đợt rét dự báo kéo dài đến hết tháng 2, sau đó nhiệt độ tăng dần.
Xuất hiện tại xã Long Trị, huyện Long Mỹ, Hậu Giang từ năm 1947, đến nay, quýt đường được nhân rộng thành những vườn cây rộng lớn ở xứ miệt vườn. Long Trị vốn nằm ven sông Cái Lớn với lượng phù sa bồi đắp quanh năm, đất trồng màu mỡ, thích hợp cho sự phát triển của cây ăn quả, nhất là quýt đường.  Dù miền Tây Nam Bộ có nhiều vùng trồng quýt nổi tiếng như Tam Bình (Vĩnh Long), Cái Bè (Tiền Giang), Phong Điền (Cần Thơ), Lai Vung (Đồng Tháp)…, nhưng quýt đường Long Trị vẫn được đông đảo khách hàng ưa chuộng bởi sắc màu tươi tắn và hương vị thơm ngon đặc trưng. Tuy không có màu sắc nổi bật như quýt hồng Lai Vung, nhưng khi chín, quýt đường có màu vàng chanh khá bắt mắt. Da quả bóng sáng, ruột không bị sượng múi, vị ngọt thanh, mát. Sau thu hái, quả vẫn để được lâu chứ không nhanh héo hay ủng.  Quả quýt đường Long Trị thơm ngon nổi tiếng. Ảnh: Lịch sử địa phương Hậu Giang.  Trước đây, bà con Long Trị chủ yếu trồng quýt đường theo phương pháp ghép cành vì cách thức tạo cây giống và biện pháp trồng khá dễ dàng, cây lại cho trái nhanh (chỉ sau 3 năm). Tuy nhiên, hạn chế của phương pháp này là tuổi thọ của cây ngắn. Càng về những năm cuối, cây càng cho năng suất quả thấp hơn hẳn.  Hiện nay, phần lớn cây quýt đường Long Trị được các nhà vườn trồng rộng rãi theo phương pháp ươm hạt. Dù sau 5-7 năm mới cho quả nhưng tuổi thọ của cây lại kéo dài từ 30 đến 50 năm. Ở Long Trị, diện tích trồng quýt đường vào khoảng 216 ha, cho sản lượng 5.000 - 6.000 tấn mỗi năm, đạt giá trị trên 20 tỷ đồng.  Quýt vốn cho thu hoạch từ tháng 8 đến tháng 10 Âm lịch nhưng nhờ áp dụng các biện pháp kỹ thuật mới vào canh tác, tổ chức sản xuất mà quýt Long Trị có quả quanh năm. Theo đó, các nhà vườn có thêm một mùa quýt trái vụ, góp phần tăng lợi nhuận.  Những năm gần đây, quýt đường Long Trị đạt giá bán cao trên thị trường, phần vì nhà vườn tuân thủ tốt biện pháp canh tác, phần vì sản phẩm đã được đăng ký thương hiệu. Năng suất và chất lượng quả theo đó cũng không ngừng nâng cao.  Bên cạnh đó, quýt đường Long Trị còn đạt nhiều giải thưởng tại các hội thi trái ngon được tổ chức tại TP HCM và các tỉnh, thành trong khu vực. Sản phẩm cũng góp phần làm thay đổi diện mạo kinh tế của địa phương.  Hải Anh
Hội cướp phết lớn nhất miền Bắc lại 'vỡ trận'  Để tránh hình ảnh phản cảm, Ban tổ chức hội cướp Phết (Hiền Quan, Phú Thọ) năm nay chỉ chọn 100 người chia thành 2 đội, nhưng khi quả Phết được tung ra hàng nghìn trai tráng vẫn đè đầu, cưỡi cổ nhau trước sự bất lực của cơ quan chức năng.
Xưởng mộc ở Sài Gòn cháy rụi  Rạng sáng 17/2, xưởng mộc tại quận 12, TP HCM phát hỏa, cảnh sát PCCC điều 11 xe cùng 80 chiến sĩ đến dập lửa.
Tổ công tác đội CSGT số 7, số 3 và số 2 đã lập biên bản xử phạt hành chính với xe máy từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng, và từ 800.000 đồng đến 1.200.000 đồng với ôtô vi phạm. Hầu hết chủ các phương tiện bị xử lý đều nhận ra lỗi của mình và nộp phạt.  Trong đợt ra quân này, cảnh sát Hà Nội cũng sẽ áp dụng xử phạt nguội, và trích xuất hình ảnh vi phạm từ hệ thống camera giám sát để thông báo cho các chốt trên đường trực tiếp xử lý.
Vùng đất Thanh Hóa nổi tiếng với nhiều sản vật như măng đắng, canh đắng của đồng bào người Mường ở Lang Chánh, nước mắm Lê Gia vùng Hoằng Hóa, mắm Ba Làng vùng ven biển Tĩnh Gia, mía Kim Tân vùng Thạch Thành, gỏi cá Sầm Sơn, bánh răng bừa, bánh gai Tứ Trụ... Đặc biệt, nhắc tới Thanh Hóa, không ai không biết món nem chua trứ danh.  Nem chua xuất hiện khá phổ biến, có ở nhiều địa phương trên cả nước, tuy nhiên mỗi nơi lại có cách chế biến với hương vị riêng. Khác với nem thính được gói kỳ công thêm gia vị lá ổi, thường có vào dịp Tết; nem chua lại xuất hiện thường xuyên hơn trong mâm cơm gia đình hay những bữa nhậu với bạn bè... Đây là một trong những món ăn được sản xuất quanh năm để phục vụ nhu cầu của người dân.  Không ai rõ nghề làm nem chua xuất hiện ở Thanh Hóa khi nào, chỉ biết từ những năm 70 của thế kỷ trước, vùng đất này đã có 4-5 cơ sở sản xuất và kinh doanh nem chua. Ảnh: Du lịch Sầm Sơn Thanh Hóa.  Cũng với nguyên liệu lá chuối tươi, thịt nạc, bì lợn, tỏi, tiêu, ớt, lá đinh lăng, bột đao và thêm chút gia vị nhưng nem chua Thanh Hóa khi nếm lại có độ vừa vặn riêng. Tùy vào nhiệt độ từng mùa mà người làm có thời gian ủ nem khác nhau. Mùa nóng, nem mất khoảng 6-8 tiếng để chín, còn mùa lạnh, thời gian này có thể là 18-24 tiếng. Mỗi nhà làm nem lại có bí quyết riêng trong quá trình trộn, ủ nên sản phẩm cũng sẽ có hương vị khác nhau.  Nem chín cầm phải chắc tay, khi ăn có độ ngọt, chua nhẹ của thịt, giòn của bì, màu sắc hồng tươi, thơm mùi gia vị tiêu, tỏi, ớt. Mỗi chiếc nem được gói theo hình trụ chỉ nhỉnh hơn ngón tay hoặc hình vuông bằng chén uống trà. Trong dáng hình nhỏ bé ấy lại chứa đựng cả một nền hương vị độc đáo. Nem chua có thể ăn không hoặc kèm tương ớt, tùy khẩu vị mỗi người.
Phát biểu tại cuộc làm việc của Phó thủ tướng Trịnh Định Dũng với Hà Nội sáng 17/2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, thành phố xác định vấn đề ô nhiễm ở mức “báo động đỏ”.  Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết thành phố sẽ trình đề án liên quan đến hạn chế phương tiện cá nhân vào tháng 6 tới. Ảnh: Võ Hải.  Ông Chung cho hay, một trong những giải pháp hạn chế ô nhiễm không khí là lắp đặt trạm quan trắc. Thành phố đã lắp được 8 - 10 trạm, trong năm sẽ lắp thêm nhiều trạm nữa để từ các trạm này sẽ có toàn bộ thông số về không khí chung của thành phố cũng như từng tuyến đường, khu vực ô nhiễm nặng và xác định nguyên nhân để xử lý.  “Theo thông tin của một trạm hoạt động 2 tháng qua, có thể nói nguồn ô nhiễm không khí Hà Nội hiện nặng nề nhất liên quan đến xả thải của xe máy và ôtô”, ông Chung nói.  Lãnh đạo Hà Nội thông tin, hiện thành phố có khoảng 2,5 triệu xe máy hết hạn sử dụng trước năm 2000. Thành phố sẽ cố gắng thông qua đề án hạn chế phương tiện cá nhân vào kỳ họp HĐND tháng 6/2017, sau đó sẽ trình Chính phủ; một trong các nội dung của đề án là đưa ra biện pháp thu hồi ôtô, xe máy đã quá đát.  Đến cuối năm 2016, Hà Nội có khoảng 560.000 ôtô và 5,5 triệu xe máy. Ảnh: Bá Đô.  Hà Nội hiện có khoảng 560.000 ôtô, 5,5 triệu xe máy. Tỷ lệ gia tăng của ôtô gần 17%/năm, xe máy tăng gần 8%.  Báo cáo chất lượng không khí Việt Nam 2016 của Liên minh Năng lượng bền vững Việt Nam công bố đầu tháng 1/2017, cho thấy bức tranh tổng thể về không khí ở Hà Nội và TP HCM rất đáng báo động, cụ thể là chỉ số AQI (thể hiện chất lượng không khí và tác động đến sức khỏe) và nồng độ bụi PM 2.5 (bụi có đường kính động học ≤2,5µm) đều vượt tiêu chuẩn quốc gia và thế giới.  Võ Hải
Bé Nguyễn Mai Lâm (8 tuổi) ở Hà Nội tự xây dựng một câu chuyện cho hai "mẹ con" thú bông bằng tiếng Anh, theo yêu cầu của cô giáo ở lớp.
Bé Nguyễn Mai Lâm (8 tuổi) ở Hà Nội tự xây dựng một câu chuyện cho hai "mẹ con" thú bông bằng tiếng Anh, theo yêu cầu của cô giáo ở lớp.
Độ giòn của bì lợn, vị chua của thịt phảng phất chút cay từ tiêu, tỏi và vị nồng nồng của lá đinh lăng khiến nhiều thực khách "phải lòng"
Bé Nguyễn Mai Lâm (8 tuổi) ở Hà Nội tự xây dựng một câu chuyện cho hai "mẹ con" thú bông bằng tiếng Anh, theo yêu cầu của cô giáo ở lớp.
Bùn lạ bám vào lưới ngư dân tiếp tục được phát hiện ở tỉnh Quảng Bình, cách vị trí trước đó khoảng 60 km về phía Bắc. Ảnh: Hoàng Táo  Sáng 19/2, ông Nguyễn Hữu Hiến, Chủ tịch UBND xã Ngư Thuỷ Nam (huyện Lệ Thuỷ, Quảng Bình) xác nhận sau Tết Nguyên đán một số ngư dân ra khơi đã gặp hiện tượng bùn lạ đóng vào lưới đánh cá.  Theo miêu tả, đây là chất nhầy màu vàng đục, bám vào gây bẩn và nặng lưới. “Tuy nhiên, chưa có tàu nào ở xã gặp sự cố mất lưới, chịu thiệt hại lớn”, ông Hiến nói.  Các ngư dân cho biết mọi năm vẫn xuất hiện bùn ở đáy biển bám vào lưới, được gọi là “bợn”. Tuy vậy, năm nay “bợn” dày đặc và keo dính khác lạ. Hiện tượng này cũng xuất hiện ở 2 xã lân cận là Ngư Thuỷ Trung và Ngư Thuỷ Bắc.  Ông Nguyễn Hữu Thiện, Phó giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Quảng Bình xác nhận đã cử cán bộ xuống địa phương ghi nhận tình hình và lấy mẫu xác định bùn lạ.  Hơn 10 ngày trước, 3 ngư dân ở thị trấn Cửa Việt (huyện Gio Linh, Quảng Trị) gặp sự cố bùn lạ làm chìm gần 80 tấm lưới, gây thiệt hại hơn 550 triệu đồng. Theo các ngư dân, bùn lạ có màu vàng đục, dẻo, dính chặt vào lưới và có trọng lượng nặng kéo chìm nhiều tấm lưới xuống đáy biển. Tỉnh Quảng Trị lấy mẫu xác định bùn lạ và chưa có kết quả.  Vị trí ngư dân Quảng Bình gặp bùn lạ cách khoảng 60 km về phía Bắc so với các ngư dân Quảng Trị.  Hoàng Táo
Ngày 13/2, ông Nguyễn Văn Thị, Chủ tịch Hội chữ thập đỏ phường Hòa Minh (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) xác nhận vụ việc một phụ nữ mạo danh Hội để quyên góp tiền giúp nạn nhân tử vong sau tai nạn giao thông.  Theo đó, khoảng 11h cùng ngày, xe cẩu chạy trên đường Hoàng Thị Loan, hướng từ cầu vượt ngã ba Huế về đường Nguyễn Sinh Sắc đã va chạm với một xe máy do hai thanh niên điều khiển. Tai nạn khiến anh Tài (26 tuổi) tử vong tại chỗ.  Hội chữ thập đỏ phường Hòa Minh quyên góp được gần 48 triệu đồng giúp gia đình nạn nhân. Ảnh: N.T.  Nhiều người hiếu kỳ tập trung theo dõi công an khám nghiệm hiện trường. Lúc này xuất hiện một phụ nữ bịt khẩu trang đứng ra quyên góp tiền giúp nạn nhân với danh nghĩa Hội chữ thập đỏ phường Hòa Minh.  Một lát sau, anh Phan Văn Được (Chi hội trưởng chi hội chữ thập đỏ Hòa Phú 8, phường Hòa Minh) đến hiện trường và phát hiện người phụ nữ đang cầm thùng tiền không phải là người của Hội chữ thập đỏ phường.  Biết mình bị lộ, người phụ nữ nhảy lên xe máy do một thanh niên điều khiển phóng vụt đi.  Theo ông Thị, người phụ nữ khi bỏ đi đã để lại thùng tiền khoảng 3-4 triệu đồng. Hội chữ thập đỏ phường sau đó tiếp tục quyên góp được tổng số tiền gần 48 triệu đồng và chuyển cho gia đình nạn nhân.  Ngọc Trường
Ông Trần Trọng Tuấn - Giám đốc Sở xây dựng TP HCM. Ảnh: H.N.  Ngày 23/2, ông Trần Trọng Tuấn – Giám đốc Sở xây dựng TP HCM - cho biết trong năm nay Sở sẽ quyết liệt xử lý tình trạng vi phạm pháp luật trong hoạt động xây dựng (xây dựng không phép và sai phép).  Đặc biệt chấn chỉnh các huyện Bình Chánh, quận Thủ Đức, quận 12 do có số lượng công trình trái phép và sai phép nhiều nhất.  Trong năm 2016, Sở Xây dựng có 48 cán bộ bị xử lý. Trong đó, 30 người bị khiển trách, 15 người phải rút kinh nghiệm, hạ bậc lương và buộc thôi việc một người.  Nguyên nhân dẫn đến sai phạm là do trình độ nghiệp vụ của các cán bộ chưa cao, hiểu biết pháp luật kém, vi phạm đạo đức nghề nghiệp, quản lý địa bàn lỏng lẻo.  "Sắp tới Sở xây dựng quy chế làm việc chặt chẽ nhằm nâng cao đạo đức các công nhân viên chức để siết chặt tình trạng tiêu cực", ông Tuấn nói.  Từ năm 2013 đến 2015 có tổng cộng 188 Thanh tra xây dựng vi phạm.  Hoài Nhơn
Ngày 20/2, thân nhân thủy thủ tàu Giang Hải ở Hải Phòng đứng ngồi không yên khi nghe tin con tàu chở xi măng này bị tấn công ở vùng biển Philippines. Họ tìm mọi cách liên lạc với 10 thuyền viên, hiện vẫn trên tàu Giang Hải neo ngoài cảng Sandakan (Malaysia) chờ sửa chữa.  Sau khi tấn công tàu Giang Hải, toán cướp biển đã bắn chết một thuyền viên và bắt giữ sáu thủy thủ khác làm con tin. Ảnh do công ty cung cấp  Trong các cuộc điện thoại với người thân và đại diện Công ty cổ phần Vận tải biển quốc tế (chủ tàu Giang Hải), các thủy thủ kể lại tối 19/2, tàu đang trên vùng biển Phillipines. Phát hiện khoảng 10 tên cướp mang theo súng đi trên 2 xuồng cao tốc tấn công mạn tàu, chỉ huy đã kéo còi báo động nguy hiểm để mọi người tìm nơi trú ẩn an toàn.  Con tàu chở xi măng hết tốc lực nhưng không thoát khỏi nhóm cướp. Khống chế tàu sau ít phút, toán cướp đập phá toàn bộ thiết bị điều khiển, cảnh báo, phát tín hiệu. Chúng bắn chết thuyền viên Vũ Đức Hạnh khi anh này đang chạy trốn và hất xác xuống biển. Lục soát khắp tàu, nhóm cướp bắt được 6 thủy thủ đưa xuống xuồng cao tốc, chạy hướng vào bờ.  Là một trong 10 người không bị bắt, anh Bùi Bình Dương (27 tuổi, trú xã Tam Cường, Vĩnh Bảo) cho biết toán cướp rất manh động, ra tay chớp nhoáng. Biết thợ máy Hạnh bị bắn chết, chỉ sau khi nhóm cướp đi khỏi, những người còn lại mới tìm vớt xác bạn tàu đưa lên, cho vào hầm lạnh.  Tại quê nhà Tam Cường (Vĩnh Bảo), ông Bùi Doãn Cương, bố đẻ của anh Dương cho hay, nhận thông tin tàu con mình bị cướp biển tấn công, vợ chồng ông mất ăn mất ngủ. Chỉ đến khi Dương gọi điện về, ông Cương cùng vợ là bà Lê Thị Chuyên và con dâu Khổng Thị Huyền (vợ Dương) mới an tâm phần nào.  “Biết cháu Hạnh bị cướp biển bắn chết nhưng tôi không dám thông tin cho bố mẹ cháu biết. Hai gia đình là hàng xóm láng giềng, lại có quan hệ họ hàng, tôi sợ họ sốc”, ông Cương day dứt nói.  Vợ chồng ông Cương có 2 con trai đều đi tàu. Đây là chuyến thứ ba của Dương. Mỗi chuyến đi thường kéo dài 9 tháng đến một năm. Dự kiến tháng 6 tới là hết chuyến, Dương cùng mọi người lên bờ nghỉ dưỡng.  Từ quê nhà Hải Phòng, bố mẹ thuyền viên Bùi Bình Dương ngóng tin con trai. Ảnh: Giang Chinh.  Tối 20/2, gia đình bà Đào Thị Gần (48 tuổi, trú xã Tam Cường) vẫn chưa biết tin con trai Vũ Đức Hạnh lâm nạn, chỉ biết tàu Giang Hải bị cướp biển tấn công. Kể về người con út 21 tuổi, bà Gần khoe, học hết phổ thông, Hạnh đi nghĩa vụ quân sự 2 năm, sau đó học khóa huấn luyện thủy thủ 6 tháng tại Thanh Hóa.  Học xong, Hạnh được chú là Bùi Xuân Viện (47 tuổi, thuyền trưởng tàu Giang Hải) xin xuống tàu làm việc với mức lương 7-8 triệu đồng/tháng. “Đây là chuyến đi đầu tiên của Hạnh, từ ngày xuống tàu đến nay hơn 7 tháng. Tết vừa rồi nó điện thoại về chúc Tết, hỏi thăm sức khỏe mọi người”, bà Gần nói.  Theo Công ty cổ phần vận tải biển quốc tế, Giang Hải là tàu đầu tiên của công ty bị cướp biển tấn công khi đi qua vùng biển Philippines. Tàu được đóng mới năm 2010 tại Hải Phòng, dài 84,2 m, rộng 14,4 m, cao 8,1 m, trọng tải hơn 4.700 tấn.  Trước đó chiều tối 19/2, tàu Giang Hải cùng 17 thuyền viên trên hành trình chở xi măng từ Indonesia đến Philippines, khi đến gần đảo Sulu của Philippines thì bị cướp biển có vũ trang tấn công.  Báo quốc tế đưa tin, tàu Việt Nam bị tấn công gần đảo Baguan ở Tawi-Tawi, khu vực gần thành trì của nhóm phiến quân Hồi giáo Abu Sayyaf. Phát ngôn viên lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines, trung tá Armand Balilo, cho biết cuộc điều tra cướp biển tấn công tàu Việt Nam đã được tiến hành với sự phối hợp của quân đội và cảnh sát.  Giang Chinh
Chiều 20/2, công an huyện Hướng Hoá (Quảng Trị) cho hay đang tổ chức khám nghiệm hiện trường, làm rõ vụ việc một nhân viên bảo vệ rừng tử vong. Nơi xảy ra vụ việc giáp ranh biên giới Việt Nam - Lào và không có sóng điện thoại.  Trưa cùng ngày, ông Trịnh Xuân Khấm (trú thị trấn Khe Sanh, huyện Hướng Hoá) được phát hiện tử vong trong rừng sát cột mốc 599, thuộc địa phận xã Hướng Phùng.  Hiện trường có một xe ôtô hiệu Fortune mang biển kiểm soát Lào hư hỏng khá nặng, bị bỏ lại.  Trước đó, anh Khấm là nhân viên bảo vệ rừng của Ban quản lý rừng phòng hộ Hướng Hoá - Đăkrông, được phân công đi tuần tra rừng bằng xe môtô.  Hoàng Táo
Xe biển xanh 80M bị ông Hải yêu cầu kéo về trụ sở. Ảnh: Duy Trần.  Sáng 23/2, sau khi cho lực lượng khảo sát trước, ông Đoàn Ngọc Hải – Phó chủ tịch UBND quận 1 – cùng CSGT, trật tự đô thị… xuống đường xử lý vi phạm trật tự đô thị, lấy lại vỉa hè cho người đi bộ.  Tại đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, ôtô biển xanh 80M đậu trước trụ sở Trung tâm Quảng cáo – Đài truyền hình Việt Nam – bị đoàn công tác lập biên bản. Không có người tiếp nhận, ông Hải yêu cầu cẩu xe về trụ sở. Một xe biển trắng khác cũng bị xử lý tương tự.  Đoàn công tác sau đó đến trụ sở cơ quan đại diện phía Nam của Bộ Công thương trên đường Nguyễn Thị Minh Khai. Thấy bức tường cũ cao hơn 3 m, chiếm gần hết vỉa hè tại đây, ông Hải yêu cầu lực lượng chức năng đập bỏ.  Khi đại diện tòa nhà ra trình bày, ông Hải gay gắt: "Anh đi vào đi, không cần nói nhiều. Bức tường này chắn lối đi, không đập bỏ bây giờ nó sập đè người đi bộ anh có chịu trách nhiệm không?". Trong ít phút, bức tường đã bị đập bỏ theo lệnh của lãnh đạo quận 1.  Theo Cục công tác phía Nam - Bộ Công thương - bức tường bị đập không thuộc tòa nhà của Đại diện Bộ Công thương tại TP HCM. Đó là bức tường cũ sát vách, liền tường bảo vệ của sân vận động Hoa Lư. Toàn bộ tường, hàng rào trụ sở làm việc của Bộ đều được xây mới.  "Nhân viên của chúng tôi trao đổi với ông Hải là muốn phối hợp, giám sát việc tháo dỡ bức tường không để ảnh hưởng đến trụ sở của Bộ", đại diện Bộ Công thương cho biết.  Trong buổi làm việc sáng nay, hàng loạt người buôn bán lấn chiếm vỉa hè, lòng lề đường, đậu xe trái phép... trên các tuyến đường trung tâm Sài Gòn đã bị lập biên bản xử lý. "Chúng tôi xử lý sai phạm của người dân song song với các đơn vị Nhà nước, như thế mới công bằng", ông Hải nói.  Bức tường bị lực lượng đô thị đập bỏ ngay sau đó. Ảnh: Duy Trần.  Trước đó, UBND quận 1 đã tháo dỡ nhiều công trình lấn chiếm vỉa hè như bồn hoa, trụ ATM của Trung tâm bồi dưỡng chính trị quận. Phạt hàng loạt ôtô biển xanh đậu trên vỉa hè đối diện UBND thành phố. Những ôtô, xe máy leo lề, đậu trên vỉa hè, thang dẫn, hàng rong lấn chiếm vỉa hè đều bị xử lý...  Để lấy lại vỉa hè cho người đi bộ, lập lại trật tự đô thị tại quận trung tâm Sài Gòn giống như "Singapore thu nhỏ", Phó chủ tịch UBND quận 1 Đoàn Ngọc Hải tuyên bố không ngại đụng chạm, "sẽ cởi áo về vườn nếu làm không hiệu quả".  Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong đánh giá cao lãnh đạo quận 1 trong việc quyết liệt xử lý tình trạng lấn chiếm vỉa hè. Ông yêu cầu lãnh đạo các quận, huyện khác phải trực tiếp ra đường để lập lại trật tự lòng lề đường, trả lại vỉa hè cho người đi bộ.  Duy Trần
Chiều 21/1, đại tá Trần Phước Hương, Trưởng Công an quận Hải Châu (Đà Nẵng) cho biết đã hoàn tất việc khám thiệm hiện trường và bàn giao thi thể anh Võ Hồng Duy (29 tuổi, quê huyện Núi Thành, Quảng Nam) cho gia đình lo hậu sự.  Anh Duy là nhân viên kỹ thuật bảo dưỡng cầu ống lồng tại Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng. Sáng 20/2, anh Duy sửa chữa cầu ống lồng của Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV).  "Trong quá trình sửa chữa, cầu ống lồng thụt ra thụt vô nên anh Duy không may bị máy kẹp và tử vong", anh Hương nói và cho biết lúc này cầu ống lồng đang trong quá trình duy tu nên không có hành khách lên xuống.  Nguyễn Đông
Đêm 14/2, anh Lê Xuân Tý (22 tuổi, quê xã Minh Sơn, huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa) điều khiển xe máy biển số Thái Nguyên chở chị Bùi Thị Tình (17 tuổi, ở xã Nguyệt Ấn, huyện Ngọc Lặc) đi chơi trên đường Hồ Chí Minh.  Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: L.S.  Khi đến địa phận xã Minh Tiến, huyện Ngọc Lặc, xe của anh Tý bất ngờ va chạm với môtô biển số Thanh Hóa đi ngược chiều do anh Phạm Văn Tâm (26 tuổi, ở xã Minh Tiến) điều khiển chở theo anh Quách Văn Hưng (23 tuổi, cùng quê).  “Vụ đâm va phát ra tiếng động rất lớn, các nạn nhân bị hất văng”, một nhân chứng cho biết.  Tai nạn khiến ba người chết tại chỗ, nạn nhân Quách Văn Hưng tử vong khi đang cấp cứu tại bệnh viện. Hai xe máy vỡ vụn, hư hỏng nặng.  Công an huyện Ngọc Lặc đang điều tra nguyên nhân.  Lê Hoàng
Khoảng 15h ngày 13/2, tàu QN 2071 đang đỗ chờ khách trên vịnh Hạ Long thì bất ngờ bốc cháy. Lúc này, toàn bộ du khách đã rời tàu tham gia chèo thuyền Kayak tại khu vực Cửa Vạn, trên tàu chỉ có các nhân viên. Ngay khi phát hiện ngọn lửa, nhân viên trên tàu đã nhanh chóng sơ tán tài sản của du khách và kịp thời khống chế đám cháy.  Tàu QN 2071 của Công ty TNHH Du thuyền Bhaya chở 7 khách du lịch nghỉ đêm trên vịnh Hạ Long gồm 5 khách nước ngoài, 2 khách Việt Nam và 5 nhân viên. Đây là tàu vỏ gỗ, được đóng năm 2003 và hoán cải năm 2012.  Ông Vũ Văn Diện, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, có mặt tại hiện trường chỉ đạo công tác cứu hộ và yêu cầu cơ quan chức năng làm rõ nguyên nhân vụ việc.  Minh Cương
Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Chử Xuân Dũng cho biết, ngày 14/2 Hội đồng kỷ luật đã họp, đưa ra hình thức xử lý tập thể, cá nhân thuộc Ban giám hiệu trường THPT Phan Đình Phùng sau vụ nổ trong phòng thí nghiệm khiến nhiều học sinh bị bỏng. Một nữ sinh lớp 12 bỏng nặng nhất, cấp độ 3.  Hội đồng kỷ luật của Sở thống nhất khiển trách Hiệu trưởng Nguyễn Thị Nhâm Huyền do "chậm trễ xử lý vụ việc". Ban giám hiệu nhà trường được yêu cầu nghiêm túc rút kinh nghiệm.  Sáng 15/2, Sở Giáo dục đã gửi văn bản báo cáo kết quả xử lý nói trên tới Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung.  Vụ nổ cồn trong phòng thí nghiệm Hóa học của trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) đã làm 3 học sinh bị bỏng, trong đó một nữ sinh bỏng cấp độ 3.  Ngày 5/2, trang mạng xã hội của học sinh trường THPT Phan Đình Phùng đăng tải chia sẻ của nữ sinh về việc bị bỏng nặng sau tai nạn ở phòng thí nghiệm của trường. Suốt một tháng qua, những người có liên quan "không phải chịu hình thức kỷ luật, nhà trường có hành vi che giấu sự việc".  Trả lời báo chí ngày 7/2, Hiệu phó trường THPT Phan Đình Phùng Nguyễn Thị Bích Loan xác nhận vụ nổ xảy ra ngày 5/1, cuối giờ thực hành Hóa học của lớp 12A2. 3 học sinh ở gần hiện trường bị bỏng, trong đó nữ sinh Dung nặng nhất.  Ngày 9/2, Hội đồng kỷ luật trường Phan Đình Phùng họp và ra quyết định kỷ luật cảnh cáo giáo viên quản lý tiết thực hành Hóa. Các học sinh có liên quan, một em bị cảnh cáo trước toàn trường, 2 nam sinh còn lại bị khiển trách.  Chủ tịch Hà Nội đã yêu cầu Sở Giáo dục thành phố xử lý nghiêm cá nhân và tập thể liên quan và báo cáo kết quả trước 15/2.  Quỳnh Trang
Sáng 11/2, bà Lê Thị Lê, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Triệu Sơn cho biết, Hội đồng kỷ luật UBND huyện vừa họp và thống nhất khiển trách bà Lê Thị Thúy, Hiệu trưởng trường mầm non Đồng Thắng và ông Lê Thanh Hùng, Hiệu trưởng trường THCS Đồng Thắng do vi phạm quy định trong công tác tổ chức dạy học.  “Việc các nhà trường tự ý cho học sinh nghỉ học là có thật, song không có bằng chứng cho thấy giáo viên tổ chức đi chùa”, bà Lê nói và cho hay dù bất kỳ lý do gì nhưng trường không dạy và học trong những ngày đó là không đúng.  Dù ngày làm việc bình thường nhưng hiệu trưởng THCS Đồng Thắng tự ý cho toàn trường nghỉ học. Ảnh: L.S.  Trước đó hôm 3/2 là ngày đi học thứ hai sau kỳ nghỉ Tết, nhưng học sinh trường THCS Đồng Thắng và trường mầm non Đồng Thắng (xã Đồng Thắng) được nghỉ. Nhiều phụ huynh phải nghỉ việc ở nhà trông con do không nhận được thông báo trước từ nhà trường.  Tường trình với cơ quan quản lý, ông Lê Thanh Hùng, Hiệu trưởng trường THCS Đồng Thắng thừa nhận sai phạm song lý giải, hôm đó nhà trường tổ chức lễ gặp mặt đầu xuân sau khi vận động thành công nguồn đóng góp xã hội hóa để mua sắm trang thiết bị cho phòng máy tính. "Anh em cán bộ vất vả nên sau đó tôi cho cán bộ, giáo viên nghỉ ngơi", ông Hùng nói.  Còn bà Lê Thị Thúy, Hiệu trưởng Trường mầm non Đồng Thắng lý giải, nhà trường cho nghỉ học vì nhiều cháu không được cha mẹ cho đến trường. Mỗi buổi chỉ có 5-7 cháu.  >>Nhiều trường tự ý cho học sinh nghỉ học sau Tết  >>Thủ tướng cấm công chức đi lễ hội trong giờ hành chính
Công trình chống ngập 10.000 tỷ của TP HCM vận hành thế nào  6 cống ngăn triều sẽ mở cửa tiêu nước khi mực nước trong kênh lớn hơn ngoài sông, đóng cửa ngăn triều khi nước sông lớn hơn trong kênh và không ảnh hưởng đến giao thông thuỷ.
Quyết định công nhận kết quả tuyển dụng công chức năm 2016, diện tiếp nhận không qua thi tuyển đối với thủ khoa xuất sắc được Chủ tịch UBND thành phố tặng bằng khen, được thông qua ngày 16/2.  Vào công chức thủ đô là ước mong của nhiều thủ khoa đại học. Ảnh minh họa: Việt Hùng.  Có 25 thí sinh dự tuyển vào công chức thủ đô thuộc diện trên, được công nhận kết quả trúng tuyển. Các thủ khoa xuất sắc đến từ những đại học: Ngoại thương, Kiến trúc Hà Nội, Thủy lợi, Phương Đông… Số này sẽ làm việc tại các sở Quy hoạch Kiến trúc, Công Thương, Giao thông Vận tải, Xây dựng, Du lịch...  Từ ngày 1/3, Sở Nội vụ Hà Nội sẽ bắt đầu tuyển dụng các thủ khoa xuất sắc vào làm việc tại các cơ quan, đơn vị.  Nhiều năm nay, Hà Nội áp dụng hình thức xét tuyển vào công chức đối với thủ khoa đại học trong nước, bằng giỏi, xuất sắc ở nước ngoài. Năm 2015, có 40 trường hợp được xem xét tuyển dụng vào công chức không qua thi tuyển. Năm 2014, số người thuộc diện đặc cách là 41. Tuy nhiên, 10 thí sinh trong số này đã bị trượt tại kỳ sát hạch bằng bài viết và phỏng vấn trực tiếp.  Quỳnh Trang
Chủ tịch Hà Nội khẳng định không kiến nghị hạ cốt đê sông Hồng  "Hà Nội không kiến nghị hạ cốt đê sông Hồng. Chúng tôi kiến nghị thay đoạn từ Khách sạn Thắng Lợi đến cửa khẩu An Dương từ đê bằng đất chuyển thành đê bê tông", ông Nguyễn Đức Chung nói trong buổi làm việc với Bộ Nông nghiệp sáng 16/2.
Làm bánh nhãn là một trong những nghề truyền thống lâu đời ở Hải Hậu, Nam Định. Nhiều nhà có 50-60 năm kinh nghiệm làm bánh, truyền cho con cháu qua từng thế hệ.  Bánh nhãn không phải làm từ quả nhãn tươi như nhiều người vẫn nghĩ khi nghe tên lần đầu. Thực tế, bánh được làm từ những nguyên liệu thân thuộc như bột gạo nếp, trứng gà, đường trắng, mỡ lợn sạch..., có hình tròn vo, màu vàng óng giống trái nhãn nên người dân địa phương đặt tên như vậy.  Hơn 20 năm kinh nghiệm trong nghề, ông Nguyễn Văn Quang - chủ cơ sở làm bánh nhãn ngon nổi tiếng ở xã Hải Phương (Hải Hậu, Nam Định) cho biết, gạo nếp và trứng gà là 2 nguyên liệu chính làm bánh nhãn mà không cần thêm bất cứ chất phụ gia nào nên cần chọn loại ngon, lấy từ cơ sở uy tín.  Bánh nhãn vàng ươm, làm từ đôi bàn tay khéo léo của người Hải Hậu. Ảnh: Hương Giang.  Để làm ra loại bánh thơm ngon, giòn tan, người làm chuẩn bị kỹ lưỡng từ giai đoạn chuẩn bị nguyên liệu đến vò bột, rán bánh, tẩm đường. Gạo phải chọn nếp bắc (nếp cái hoa vàng), hạt đều, trắng, không lẫn thì bánh thơm, bùi hơn.  Tiếp đó, người làm cần sàng gạo để loại bỏ sạn, những hạt sâu... sau đó xay thành bột mịn, đánh đều tay với trứng gà. Bột đạt chuẩn phải mịn, mềm và không dính tay.  "Độ ngon, giòn, nở của bánh phụ thuộc vào tỷ lệ bột và trứng bởi bột bánh không thêm bất kỳ chất phụ gia nào nên nếu quá nhiều bột hoặc trứng, bánh sẽ không ngon, giòn, bị phồng rộp", ông Quang chia sẻ.  Sau khi nhào xong, bột được chia nhỏ, vo tròn thành những viên bằng đầu ngón tay sau đó rán nhỏ lửa trong chảo lớn ngập mỡ. Bánh bắt đầu ngả vàng, đủ độ phồng cần vớt ra, để ráo mỡ.  Theo ông Quang, mỡ lợn có nhiệt độ sôi lớn hơn dầu ăn mà không bị cháy nên bánh rán sẽ thơm, giòn, dậy mùi của gạo và trứng. Để đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm chỉ nênchọn mua mỡ lợn sạch của người quen, tránh mua phải lợn bệnh, kém chất lượng.  Tiếp đến là công đoạn thắng đường - bước quan trọng quyết định độ ngon, giòn của bánh nhãn. Khi đường trắng được nấu chảy, người dân sẽ khéo léo đảo đều bánh để đường ngấm cả trong mà ngoài, tạo "lớp áo" trắng mịn nhưng không quá dày. Lúc này bánh có vị thơm của trứng, dẻo của gạo nếp, ngọt nhẹ của đường trắng mà lại giòn tan trong miệng.  Bánh nhãn là món quà vặt được nhiều người yêu thích. Ảnh: Huệ Chi.  Bánh nhãn chia làm 2 loại, tùy loại trứng gà và hàm lượng đường. Trong đó, bánh làm từ trứng gà ta (nhà tự nuôi) có giá cao hơn, khoảng 100.000-120.000 đồng và trứng gà thường giá chỉ từ 60.000-80.000 đồng một kg.  "Bánh nhãn làm bằng trứng gà ta có kích thước to, mùi thơm, bùi hơn các loại khác nhưng giá thành cao nên đa phần chỉ những người sành ăn hoặc mua làm quà biếu đặt trước, nhà tôi mới làm. Trứng gà cũng được gom trong nhà dân chứ không có sẵn như loại khác", ông Quang cho biết thêm.  Hiện, bánh nhãn được tiêu thụ rộng khắp Nam Định và địa phương lân cận. Nhâm nhi với một chén trà xanh, mọi người không thể quên hương vị thơm giòn, béo ngậy quyện cùng vị mát ngọt của trà.  Đây là thức quà quê không thể thiếu trong mỗi chuyến đi của những người con xa xứ, tạo nét riêng cho nền ẩm thực địa​ phương để mỗi lần nhắc đến bánh nhãn, mọi người luôn nhớ về vùng đất ven châu thổ sông Hồng này. Mỗi viên bánh chứa đựng hương vị của đất trời, sự tỉ mẩn, khéo léo của người dân cần cù, mong muốn gìn giữ nghề truyền thống của quê hương.  Huệ Chi
Theo bản thuyết minh, khu đền trăm họ ở Thanh Hoá sẽ không giống những ngôi đền chùa Việt khác, vốn được bố cục phổ biến với hình chữ “Công”, chữ “Đinh” hay nội công ngoại quốc… Đền thờ trăm họ ở đây sẽ được bố cục hình ngôi sao năm cánh “là quốc hồn, quốc thể của người Việt”. Mỗi cánh sao là một điện thờ theo trục thần đạo (trục chính), lần lượt có cổng tam quan, thiên điện, minh đường nội và đại điện. Hai bên tả hữu có tả điện, hữu điện, lầu chuông, lầu trống…  Tất cả các điện đều được nối với nhau bằng hành lang. Đơn vị quản lý được bố trí dưới đế hầm của ba điện chính, tả, hữu và các vị trí khác ở lầu chuông và lầu trống. Dưới đế (cao 9 m) của đền là hệ thống ngầm dịch vụ và giải trí (dạng Disneyland người lớn) mô phỏng các thắng cảnh nổi tiếng của Thanh Hoá như Suối cá Thần, Động Từ Thức…
Linh vật con gà của năm nay dù đã hư hỏng nhưng vẫn được người dân kéo về nhà. Họ hy vọng mang lộc về nhà sẽ thay đổi cuộc sống mới tốt đẹp, làm ăn phát đạt hơn. Sau 20 phút, cảnh lấy đồ cúng kết thúc. Hoạt động này là một phần trong lễ hội Làm Chay.  Theo truyền thống, lễ hội Làm Chay sẽ kéo dài ngày 14 -16 tháng Giêng. Tương truyền, ngoài ý nghĩa cầu mưa thuận gió hòa, mùa màng thuận lợi, lễ này xuất phát từ sự kiện 2 chí sĩ yêu nước Đỗ Tường Phong, Đỗ Tường Tự bị xử tử.    Khi xử tử xong, thực dân Pháp không cho làm đám tang. Người dân trong vùng mượn việc làm lễ trai đàn nhằm xua đuổi côn trùng để ma chay cho các đồng chí cách mạng yêu nước.
Bé Thu Phương bị cô giáo đánh bầm tím khắp hai bắp đùi. Ảnh: Lê Hoàng.  Chiều 9/2, bà Phạm Thị Mạnh (khu đô thị Bình Minh, phường Đông Hương, TP Thanh Hóa) đến trường mầm non Thanh Xuân Nam đón cháu nội Phạm Thu Phương (27 tháng tuổi). Trên đường trở về, bé gái liên tục kêu khóc và có biểu hiện hoảng loạn tâm lý. Người thân sau đó kiểm tra thì phát hiện bé Thu Phương bị cả chục vết bầm quanh hai bắp đùi. Gia đình đưa bé gái đến trường Thanh Xuân Nam yêu cầu làm rõ vụ việc.  “Khi bố mẹ đưa con đến trường học, sức khỏe cháu hoàn toàn bình thường”, bà Mạnh nói và cho hay, vết thương trên người cháu gái chắc chắn xảy ra ở trường.  Bé gái được đưa tới trường trong vẻ mặt lo âu của bố mẹ. Ảnh: Lê Hoàng.  Tối cùng ngày, làm việc với người thân và lãnh đạo nhà trường, cô giáo phụ trách lớp mầm non 3 Ngô Thị Thùy Linh thừa nhận do nóng giận đã dùng đũa đánh bé Thu Phương tại khu vệ sinh trong lớp học.  Cho rằng sự việc xảy ra là “đáng tiếc”, ông Nguyễn Quốc Cương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Trường mầm non Thanh Xuân Nam đã thay mặt nhà trường xin lỗi gia đình và hứa sẽ có trách nhiệm khắc phục hậu quả. “Không thể chấp nhận một giáo viên lại có hành vi như vậy. Nhà trường sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm khi để sự việc xảy ra”, ông Cương nói.  Tối cùng ngày, gia đình đã đưa bé Thu Phương đến bệnh viện kiểm tra cơ thể. Cơ quan điều tra Công an TP Thanh Hóa cũng đã lập biên bản, khám xét vết thương điều tra vụ việc.  Bà Hoàng Thị Thảo, Hiệu trưởng trường mầm non Thanh Xuân Nam cho hay, cô giáo Ngô Thị Thùy Linh mới được nhận vào làm việc tại trường hơn tháng nay và đang là giáo viên thử việc.  Tối cùng ngày cơ quan điều tra, lãnh đạo phòng Giáo dục TP Thanh Hóa và đại diện gia đình đã làm việc với cơ sở mầm non nơi bé gái bị bạo hành. Ảnh: Lê Hoàng.  Trường mầm non Thanh Xuân Nam được xây dựng tại Trung tâm Khu đô thị mới Nam Đông Hương với vốn đầu tư gần 40 tỷ đồng. Trường có quy mô 15 lớp học, đáp ứng nhu cầu học tập của 500 trẻ ở 4 nhóm tuổi nhà trẻ, mầm, chồi, lá. Đi vào hoạt động tháng 7/2016, hiện trường này có 11 lớp với khoảng 300 trẻ theo học.  Lê Hoàng
Bé Nguyễn Mai Lâm (8 tuổi) ở Hà Nội tự xây dựng một câu chuyện cho hai "mẹ con" thú bông bằng tiếng Anh, theo yêu cầu của cô giáo ở lớp.
Ông Lê Đình Quyết - Phó phòng dự báo khí tượng Đài khí tượng thủy văn Nam Bộ - cho biết, trạm radar Nhà Bè được xây dựng và đưa vào hoạt động từ 13 năm trước. Do hoạt động liên tục nhiều năm, trạm đã xuống cấp và thỉnh thoảng không thu được tín hiệu nhưng không ảnh hưởng nhiều.  Ông Quyết khẳng định, để ra được bản tin dự báo thời tiết, đơn vị sử dụng nhiều phương tiện kỹ thuật, công nghệ như: ảnh mây vệ tinh, sản phẩm mô hình số trị, số liệu khí tượng mặt đất, số liệu khí tượng cao không... chứ không chỉ căn cứ duy nhất vào trạm radar.  "Trạm sau đợt duy tu bảo dưỡng thay thế năm 2015 vẫn hoạt động tốt, gửi tín hiệu đều đặn về cho đài. Tuy nhiên, radar phục vụ cho xây dựng dự báo thời tiết ở các nước trên thế giới chỉ 10 năm là thải loại", ông Quyết nói.  Trạm radar dự báo thời tiết tại huyện Nhà Bè, TP HCM. Ảnh: Đ.Q  Ngoài việc là trung tâm dự báo cho cả khu vực Nam Bộ và TP HCM, trạm radar Nhà Bè còn có nhiệm vụ dự báo mưa, cung cấp dữ liệu cho trung tâm chống ngập TP HCM. Tuy nhiên, do công nghệ lạc hậu nên trạm không dự báo chính xác về mưa cụ thể từng quận, huyện để phục vụ yêu cầu chống ngập của thành phố.  Việc chống ngập được TP HCM xem là nhiệm vụ đặc biệt quan trọng nên một trạm radar dự báo gió, mưa đang được đề xuất xây dựng tại huyện Củ Chi.  "Dự án do UBND thành phố làm chủ đầu tư, đài chỉ có chức năng tham mưu về kỹ thuật, công nghệ và vị trí đặt trạm. Công nghệ được cân nhắc là radar băng sóng S có giá tầm 2-2,2 triệu USD", ông Quyết cho biết.  Trạm radar thời tiết Nhà Bè là chủng loại Dopple DWSR-2500C, hoạt động trên băng sóng C, thiết bị do hãng EEC- Hoa Kỳ sản xuất, có khả năng quét tín hiệu với bán kính 240 km. Hiện, sân bay Tân Sơn Nhất cũng có trạm radar cùng chủng loại nhưng chỉ phục vụ cho hàng không.  Bộ Tài Nguyên và Môi trường đang tính toán việc nâng cấp tổng thể 3 trạm radar Nhà Bè, Nha Trang, Tam Kỳ; có thể xây thêm trạm ở Cà Mau và Trường Sa.  Hoài Nhơn

Khoảng 13h30 ngày 13/2, cơ sở sản xuất hương trầm Việt Huệ ở đường Thanh Hải (phường Thủy Xuân, TP Huế) bất ngờ bốc cháy dữ dội.  Ngay sau khi nhận tin báo, hàng chục cảnh sát cùng 4 xe chuyên dụng đã đến hiện trường. Lực lượng chức năng triển khai phun nước cứu hỏa từ phía dưới, đồng thời tổ chức người leo lên mái nhà để hỗ trợ khống chế ngọn lửa. Tuy nhiên, do lửa bốc quá nhanh, đám cháy đã thiêu rụi các nguyên vật liệu trong cơ sở này, ước tính thiệt hại ban đầu trên 100 triệu đồng.  Cảnh sát cứu hỏa leo lên mái tôn để dập lửa. Ảnh: Võ Thạnh.  Đến hơn 14 giờ cùng ngày, đám cháy cơ bản được dập tắt. Trong nỗ lực dập lửa, chủ xưởng là ông Nguyễn Việt và em trai là Nguyễn Nam bị bỏng nặng, được đưa đi cấp cứu.  Sau khoảng một giờ đồng hồ, đám cháy được khống chế hoàn toàn. Ảnh: Võ Thạnh.  Nguyên nhân ban đầu của vụ cháy được cho là chập điện.  Võ Thạnh
Chiều 11/2, ông Nguyễn Viễn (Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Quảng Nam) cho biết 5 ngày trước đơn vị nhận được thông tin có hiện tượng nhựa đường (dầu hắc-ín) dạt vào bãi tắm đoạn từ quán Cây Bàng, xã Tam Nghĩa đến khu Resort Chu Lai, xã Tam Quang, huyện Núi Thành.  Nhà chức trách khảo sát thực tế, ghi nhận dầu vón cục có màu nâu đen, xuất hiện rải rác dọc bờ biển khoảng 7km.  Nhiều chai, lon trôi dạt cùng dầu vón cục. Ảnh: Sơn Thủy.  "Số dầu vón này còn bám trên rác như bao nilon, chai lọ… Nhiều ngư cụ bị hư hỏng, dây neo, rác thủy tinh vỡ từ các chai lọ, hộp đồ uống, thức ăn nhanh lẫn trong cát lộ ra sau khi thủy triều rút", ông Viễn nói. Đa số các chai lọ, bao bì, hộp đồ uống có nhãn hiệu xuất xứ từ Hong Kong, Trung Quốc.  Theo ông Viễn, nguyên nhân dầu vón trôi dạt vào bờ vẫn chưa được xác định. "Chúng tôi đang chờ cơ quan chức năng xem xét, nó có thể trôi dạt từ vùng biển quốc tế vào", ông nhận định.  Theo ông Viễn, đây là lượng dầu vón cục dạt vào biển Quảng Nam nhiều nhất trong mấy năm vừa qua.  Dầu vón cục kích thước từ 0,5 đến 10 cm xuất hiện dọc bờ biển Quảng Nam, kéo dài khoảng 7km. Ảnh: Sơn Thủy.  Ông Huỳnh Khánh Toàn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho hay đã chỉ đạo huyện Núi Thành tổ chức huy động các lực lượng tại địa phương nhanh chóng triển khai thu gom dầu vón cục tránh để thời tiết nắng nóng dầu tan chảy thấm vào lòng đất và cát.  "Lực lượng thu gom phải được trang bị bảo hộ lao động, thu gom đưa vào túi chứa chất thải nguy hại và tập kết tại các khu vực quy định. Sau đó ký hợp đồng và bàn giao cho Công ty Cổ phần môi trường đô thị Quảng Nam vận chuyển xử lý", ông nói.  Ghi nhận vào chiều 11/2, dầu vón từ ngoài khơi không còn trôi dạt vào bờ. Dọc bãi biển dầu vón cục, rác thải chưa được thu dọn.  Sơn Thủy
Trời tối công viên Bến Bạch Đằng vắng vẻ, thưa thớt vài người tản bộ. Nhiều đoạn đèn hư hỏng, không chiếu sáng. Không còn những tàu du lịch, nhà hàng nổi hoạt động nhộn nhịp về đêm, ánh sáng leo lét càng làm cho khung cảnh trong công viên buồn tẻ, nhạt nhòa.  Mới đây, quận 1 đề xuất UBND TP HCM tổ chức chợ phiên, kết hợp khu phố ẩm thực tại công viên cảng Bạch Đằng vào cuối tuần. Đây sẽ là nơi giới thiệu, quảng bá thương hiệu hàng Việt chứ không bán lẻ sản phẩm.
Bị phạt vì chạy xe lên vỉa hè Sài Gòn, hàng loạt người năn nỉ  Cho xe máy chạy lên vỉa hè ở quận 1 (TP HCM) bị CSGT và địa phương lập biên bản xử phạt 350.000 đồng, hàng chục người (trong số 108 trường hợp vi phạm) xin "bỏ qua" nhưng bất thành.
Ngày 23/2, bệnh viện Đa khoa tỉnh Nghệ An cho biết, bệnh nhân Phạm Văn Bảy (42 tuổi, ở huyện Quỳnh Lưu) đã tử vong vì vết thương nặng do trâu húc.  Trước đó ngày 22/2, ông Bảy đưa trâu đực của gia đình ra đồng để cày ruộng thì bất ngờ trâu nhà hàng xóm chăn thả gần đó lao tới chọi với trâu của ông. Đang loay hoay tìm cách can ngăn, xua đuổi, ông Bảy bị trâu hàng xóm tấn công khiến gục xuống đất.  Bệnh nhân lúc được đưa tới bệnh viện.  Nạn nhân được dân làng chuyển tới bệnh viện huyện sơ cứu trước khi đưa tới bệnh viện đa khoa tỉnh. "Dù được cấp cứu khẩn trương nhưng bệnh nhân tử vong do vết thương dập nội tạng, gãy sườn và mất nhiều máu", bác sĩ cho biết.  Phương Linh
Thứ ba, 14/2/2017 | 16:07 GMT+7 |  Thứ ba, 14/2/2017 | 16:07 GMT+7 |  Miền Bắc tăng nhiệt, miền Trung giảm mưa  Những ngày trong tuần nhiệt độ miền Bắc sẽ tăng dần, chỉ còn rét về đêm và sáng sớm. Miền Trung giảm mưa, thời tiết thuận lợi hơn.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương vừa kết luận về những vi phạm, khuyết điểm liên quan dự án Formosa Hà Tĩnh của Ban cán sự Đảng Bộ Tài nguyên (giai đoạn 2008-2016) và 5 cán bộ đã, đang giữ cương vị quản lý ở các cấp của Bộ này. Mức độ vi phạm, khuyết điểm được xác định là nghiêm trọng, phải xem xét, thi hành kỷ luật.  Bộ trưởng Tài nguyên Trần Hồng Hà cho biết, theo quy định, chỉ cán bộ cấp Tổng cục thuộc thẩm quyền thì Bộ mới đưa ra hình thức kỷ luật, các trường hợp khác sẽ do cấp cao hơn xem xét.  Theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, để xảy ra các vi phạm liên quan dự án Formosa Hà Tĩnh, trách nhiệm thuộc về ông Nguyễn Minh Quang, nguyên Bộ trưởng với cương vị người đứng đầu; ông Bùi Cách Tuyến, nguyên Thứ trưởng, nguyên Tổng cục trưởng Môi trường và ông Nguyễn Thái Lai, nguyên Thứ trưởng. Các trường hợp này sẽ do Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật.  Cũng theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, ông Mai Thanh Dung trong thời gian giữ chức vụ Cục trưởng Thẩm định, đánh giá tác động môi trường và ông Lương Duy Hanh, Cục trưởng Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường đã thiếu trách nhiệm trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao.  Bộ trưởng Tài nguyên Trần Hồng Hà cho hay, với ông Mai Thanh Dung, trước Tết Nguyên đán, Bộ đã có quyết định điều chuyển từ Phó tổng cục trưởng Môi trường sang Phó viện trưởng chiến lược chính sách tài nguyên và môi trường. Trường hợp ông Lương Duy Hanh, sau khi có kết luận nêu trên thì Bộ sẽ tiếp tục xem xét các dấu hiệu vi phạm cụ thể, từ đó đưa ra hình thức kỷ luật. “Nguyên tắc là không bao che, sai đến đâu xử đến đó”, ông Hà nói.  Chia sẻ ý kiến cá nhân, một lãnh đạo đương nhiệm của Bộ Tài nguyên nhận định, vi phạm của ông Mai Thanh Dung và Lương Duy Hanh chủ yếu do chưa có kiến thức đầy đủ để tham mưu, chưa cảnh giác cao trong dự án lớn như Formosa; chưa phát hiện hai ông này vì yếu tố tư lợi mà vi phạm.  "Trong bối cảnh khó khăn lúc đó, việc thu hút được dự án lớn cho tỉnh nghèo là điều ai cũng muốn, nên mọi người đều ủng hộ, từ đó dẫn đến thiếu sót. Nhưng rõ ràng các cán bộ này đã không sát sao, không dự báo được tình hình, nên dù đó là sơ suất thì vẫn phải xem xét nghiêm túc, tạo niềm tin với dân", lãnh đạo Bộ Tài nguyên nói.  Một góc dự án Formosa Hà Tĩnh. Ảnh: Đức Hùng  Nguyên trưởng ban khu kinh tế Hà Tĩnh: "Về hưu rồi nhưng rất khổ sở"  Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng kết luận Ban cán sự đảng UBND tỉnh Hà Tĩnh các nhiệm kỳ 2004-2011, 2011-2016 thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo; buông lỏng quản lý, điều hành; thiếu kiểm tra, giám sát trong quá trình thực hiện dự án; để xảy ra các vi phạm trong thẩm định, phê duyệt, cấp phép và quản lý nhà nước với dự án Formosa Hà Tĩnh.  Với các vi phạm nêu trên, trách nhiệm chính thuộc về ông Võ Kim Cự trong thời gian giữ cương vị Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự Đảng, Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016, Phó chủ tịch UBND tỉnh kiêm Trưởng ban quản lý Khu kinh tế (2008-2010) và trách nhiệm của ông Hồ Anh Tuấn, Trưởng ban quản lý Khu kinh tế Vũng Áng (2010-2016).  Hiện đã nghỉ hưu, ông Hồ Anh Tuấn bày tỏ nhất trí với kết luận của cơ quan kiểm tra. "Trách nhiệm Đảng giao, làm chưa được trọn vẹn thì phải nhận khuyết điểm", ông nói.  Ông Hồ Anh Tuấn (nguyên Trưởng ban Quản lý Khu kinh tế Hà Tĩnh. Ảnh: Báo Hà Tĩnh  Theo ông Tuấn, sau sự cố môi trường, Ủy ban Kiểm tra Trung ương có làm việc với với tập thể Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Hà Tĩnh, trong đó ông tham gia với tư cách một thành viên. Vài lần làm việc, mọi thành viên trong Ban cán sự đều giải trình theo quy định.  Ông Tuấn giãi bày, sai sót trong quá trình điều hành là không thể tránh khỏi, bởi dự án Formosa rất lớn, quy mô hàng nghìn hécta nên khi triển khai thì "Ban quản lý khu kinh tế khó lòng kham nổi. Có rất nhiều lĩnh vực phải quản lý, nhưng không phải lĩnh vực nào chúng tôi cũng có chuyên môn, hay nói cách khác là không được trang bị đủ kiến thức".  Về việc ông Võ Kim Cự chịu trách nhiệm chính, ông Hồ Anh Tuấn cho rằng việc cấp phép "có cả một hội đồng, chứ không phải riêng mỗi ông Cự hay tôi. Khi cấp trên quyết định thì Trưởng ban quản lý khu kinh tế mới được ký giấy phép".  "Quan điểm của tôi là người đứng đầu phải chịu trách nhiệm. Từ năm 2010 trở đi, tôi là Trưởng ban quản lý khu kinh tế tỉnh, tôi phải nhận khuyết điểm", ông Tuấn nói và cho hay sẵn sàng nhận kỷ luật.  Thời điểm sự cố môi trường biển xảy ra tại 4 tỉnh miền Trung (tháng 4/2016), ông Tuấn đã nghỉ hưu nên không tham gia xử lý. Tuy nhiên, trở về đời thường trong giai đoạn đó, ông Tuấn cho hay phải chịu rất nhiều tai tiếng từ hàng xóm, họ hàng, cũng "rất khổ sở".  Cá chết ở Hà Tĩnh thời điểm xảy ra sự cố môi trường biển. Ảnh: Đức Hùng  Ngoài ông Võ Kim Cự và ông Hồ Anh Tuấn, Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác định các ông Lê Đình Sơn (hiện là Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh), Đặng Quốc Khánh (Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh), Dương Tất Thắng (Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh) và Nguyễn Nhật (Thứ trưởng Giao thông) trong thời gian giữ cương vị Ủy viên Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Hà Tĩnh có phần trách nhiệm.  "Kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương là hoàn toàn khách quan", Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Dương Tất Thắng nói và cho biết quá trình cơ quan kiểm tra làm việc với Hà Tĩnh, ông tham gia với tư cách thành viên trong Ban thường vụ Tỉnh ủy. "Quá trình làm việc, những ý kiến thảo luận của cấp trên là đúng và phù hợp", ông nói.  Ông Lê Đình Sơn, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh, cho hay chưa nhận được kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương và mới chỉ biết nội dung qua báo chí.  "Tôi là người trong cuộc nên không thể đưa ra đánh giá. Mọi việc đều làm đúng quy định, điều lệ của Đảng" ông Sơn nói và cho rằng theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương thì trách nhiệm của ông ở mức "kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm".  Với Thứ trưởng Giao thông Nguyễn Nhật, thời điểm năm 2008, dự án Formosa được tỉnh cấp phép đầu tư thì ông là Tổng giám đốc Tổng công ty Khoáng sản và Thương mại Hà Tĩnh. Năm 2010, ông giữ chức Phó chủ tịch UBND tỉnh, thành viên Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Hà Tĩnh, được giao phụ trách giải phóng mặt bằng dự án Formosa. Ông Nhật khẳng định mình không sai phạm trong lĩnh vực giải phóng mặt bằng, nội dung này đã được các cơ quan có thẩm quyền kết luận.  "Tôi đã trao đổi với Ủy ban Kiểm tra Trung ương về trách nhiệm cá nhân, không có sai sót gì trong lĩnh vực mình phụ trách, song Ủy ban yêu cầu kiểm điểm trách nhiệm chung của Ban cán sự Đảng thì tôi chấp hành", ông Nguyễn Nhật nói.  Đức Hùng - Phạm Hương - Đoàn Loan
Chất thải nguy hại được đưa về lò đốt chuyên dụng, còn rác thải thông thường sẽ được chôn. "Ngày mai chúng tôi tăng cường lực lượng, dự kiến 7-10 ngày sẽ dọn sạch 7 km bãi biển bị ô nhiễm này", ông Nguyễn Ngọ, Phó giám đốc Công ty Cổ phần môi trường đô thị Quảng Nam, nói. Theo ông Ngọ, lần này dầu vón, rác thải dạt vào "rất đặc biệt, số lượng rất lớn, lần đầu xảy ra".
Chiều 9/2, gần 1.000 công nhân Công ty TNHH may mặc Onewoo (cụm CN Hà Lam - Chợ Được, xã Bình Phục, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam) đã nghỉ việc trước thông báo công ty cắt giảm trợ cấp và nhiều khoản khác.  Gần 1.000 công nhân nghỉ việc tập trung trong khuôn viên công ty.  Theo phản ánh của công nhân, công ty quy định 7h30 vào làm việc nhưng yêu cầu công nhân đến trước 10 phút. "Người nào đi trễ thì không được vào cổng, ngoài ra khi đau ốm nghỉ làm thì bị trừ lương gấp 3 lần", một công nhân nói và cho biết việc xin nghỉ trong trường hợp đau ốm rất khó khăn.  Theo một công nhân khác, công ty chia 5 cấp bậc xếp loại hàng tháng. Người nào làm tốt hưởng mức trợ cấp 600.000 đồng, thấp nhất 300.000 đồng nhưng nay ra thông báo mức cao nhất 400.000 đồng, mức thấp 100.000 đồng.  "Những lúc không có hàng để sản xuất, mất điện thì công nhân nghỉ việc, công ty tự động trừ vào ngày nghỉ phép. Nhiều công nhân sử dụng không hết ngày phép không được cộng thêm tiền", người này nói.  Đến hết ngày 9/2, phía công ty chưa đáp ứng kiến nghị của công nhân, do đó sáng 10/2, số công nhân này tiếp tục nghỉ việc.  Ông Nguyễn Văn Húy, Phó chủ tịch UBND huyện Thăng Bình cho biết, cơ quan liên ngành cùng phía huyện sẽ tiếp tục làm việc với phía lãnh đạo công ty để giải quyết những bức xúc của công nhân.  "Sở Lao động cùng Liên đoàn lao động tỉnh Quảng Nam đã có mặt tại công ty để làm việc, giải quyết các vấn đề nói trên", ông Húy thông tin thêm.  Công ty ONEWOO có 100% vốn đầu tư của Hàn Quốc, sản xuất các sản phẩm may mặc.  Sơn Thủy
Bé Nguyễn Mai Lâm (8 tuổi) ở Hà Nội tự xây dựng một câu chuyện cho hai "mẹ con" thú bông bằng tiếng Anh, theo yêu cầu của cô giáo ở lớp.
Sáng 21/2, người dân phát hiện khói bốc nghi ngút từ căn nhà trong hẻm 97 đường Phạm Phú Thứ (quận Tân Bình, TP HCM). Cửa bị khóa, mọi người chỉ có thể dùng xô nước, bình chữa cháy mini đứng từ ngoài dội vào nên không hiệu quả.  Khi cảnh sát PCCC đến hiện trường lửa đã rất to. Do căn nhà nằm sâu trong hẻm, lính cứu hỏa phải tiếp cận nhiều hướng, vất vả kéo ống nước vào trong.  Nhiều cảnh sát leo lên mái nhà, đu người xịt nước vào đám cháy và các nhà xung quanh phòng lửa lây lan. Gần 2 giờ sau hỏa hoạn mới được khống chế.  Lực lượng cứu hỏa tiếp cận chữa cháy tại hiện trường. Ảnh: Tin Tin  Vụ cháy không gây thương vong nhưng đã thiêu rụi căn nhà gần 100 m2 cùng nhiều tài sản. Nguyên nhân đang được điều tra.  Sơn Hòa
Chị Tú Anh (Nghệ An) là người đầu tiên sở hữu trên tay chiếc ấn vào lúc 5h sáng. "Em đứng xếp hàng từ 3h30 sáng để lấy ấn, rất may mắn là người đầu tiên nhận được ấn. Em hy vọng năm tới sẽ thành công hơn trong công việc và học tập, gia đình gặp nhiều may mắn".
Thực phẩm hữu cơ (organic) là các sản phẩm của phương thức canh tác hữu cơ, trong đó, quá trình nuôi, trồng, chế biến được quản lý chặt chẽ, không sử dụng phân bón hóa học, thuốc trừ sâu, thuốc kích thích tăng trưởng cũng như các chất phụ gia trong chăn nuôi hay hạt giống biến đổi gen... Do đó, thực phẩm organic an toàn cho người sử dụng.  Tuy nhiên, theo chuyên gia, khó có thể phân biệt thực phẩm hữu cơ bằng mắt thường mà phải xem các ký hiệu trên bao bì. Bài trắc nghiệm dưới đây sẽ giúp bạn nhận diện thực phẩm hữu cơ an toàn.  Câu 1. Bao bì thực phẩm có ký hiệu này đạt tiêu chuẩn hữu cơ nào?  Huệ Chi
Sinh viên Sài Gòn bán chuối cứu nông dân Đồng Nai  Trước việc người trồng chuối ở Đồng Nai lao đao vì giá rớt thê thảm, phải bán rẻ cho dê ăn, sinh viên Sài Gòn cùng nhau mua hàng chục tấn chuối bán lại giúp nông dân.
Nhiều người dân đến xem giếng nước nóng trong vườn nhà bà Liên ở huyện Hòa Vang (Đà Nẵng). Ảnh: Nguyễn Đông.  Hơn 2 tuần nay, nhiều người dân thôn Phước Hưng (xã Hòa Nhơn, Hòa Vang, TP Đà Nẵng) kéo đến giếng nước nhà bà Phạm Thị Liên (50 tuổi) để chứng kiến việc nước múc lên từ giếng nóng bất thường, bốc khói.  Bà Liên cho biết, giếng được đào khoảng năm 1993, nhưng không có hiện tượng nóng bất thường. "Sáng mùng 1 Tết năm nay, tôi ra lấy nước dùng như mọi khi thì phát hiện giếng nước bốc khói, sờ tay thấy nước ấm", bà kể.  Tiếp tục múc thử nước ở 2 giếng gần đó, bà Liên không thấy hiện tượng tương tự. Dùng nhiệt kế, bà đo được nhiệt độ nước là 38 độ C. Theo lời bà, ban đêm khói từ giếng bốc lên nhiều hơn, nhiệt độ cũng nóng hơn.  Giếng nước bốc khói khi được khuấy lên. Ảnh: Nguyễn Đông.  Sáng 10/2, ông Nguyễn Tấn Phát, Chủ tịch UBND xã Hòa Nhơn, cho biết đã tiếp nhận tin báo về giếng nước nóng từ người dân. Do xã không có chuyên môn nên đã nhờ ngành tài nguyên môi trường huyện và thành phố xuống lấy mẫu nước đi phân tích.  "Sở Tài nguyên Môi trường đã lấy mẫu nước tìm nguyên nhân gây nóng, đồng thời xem nguồn nước có đảm bảo cho người dân sử dụng hay không. Sau hai ngày sẽ có kết quả", ông Phát nói.  Chính quyền xã đã khuyến cáo người dân không nên sử dụng nguồn nước từ giếng để sinh hoạt, khi chưa có kết quả từ ngành môi trường. Đây là lần đầu tiên xã phát hiện có nguồn nước nóng. Khu vực nhà bà Liên là đồng bằng, không có gò đồi.  Xã Hòa Phú cách xã Hòa Nhơn 15 km, nơi phát hiện suối khoáng nóng đang phục vụ du lịch. "Có suối nước nóng thì còn tính đến chuyện làm du lịch, còn ở đây chỉ là giếng nước nên nếu an toàn thì để người dân sử dụng trong gia đình", ông Phát nói thêm.  Nguyễn Đông
Ông Phạm Văn Khoa (83 tuổi) nhiều năm liền được Hội đồng làng tiến cử làm chủ tế tại lễ hội Minh Thề.  Sáng 10/2 (tức ngày 14 tháng Giêng), người dân thôn Hòa Liễu, xã Thuận Thiên, huyện Kiến Thụy (Hải Phòng) đã cùng nhau tổ chức lễ hội Minh thề, nhằm tái hiện lời thề năm xưa của cha ông và giáo dục con cháu về đạo lý, nhân cách.  Theo truyền thống, ông Phạm Văn Khoa (83 tuổi) được Hội đồng làng tiến cử làm chủ tế tại lễ hội. Ông Khoa là một trong những vị cao niên của làng đã nhiều năm liền giữ trọng trách này. Ông Nguyễn Văn Cường, một nông dân trong làng đứng ra đọc hịch văn.  Nội dung lời thề là: “Ai dùng của công dùng vào việc công xin thần linh ủng hộ, ai lấy của công về làm của tư, cầu thần linh đả tử… làm tôi bất trung, làm con bất hiếu, xin thần linh tru diệt”.  Sau nhiều năm được phục dựng, lễ hội Minh Thề vẫn gói gọn trong khuôn khổ làng Hòa Liễu, những người tham gia hành lễ là mấy vị cao niên và dân trong làng. Trong khi đó, theo một số người dân, thời gian qua đã có nhiều ý kiến mong đợi lễ hội Minh Thề hàng năm sẽ có sự tham gia của quan chức ở các cấp khác nhau, do ý nghĩa độc đáo của lễ hội này.  Ông Nguyễn Văn Cường, nông dân làng Hòa Liễu đọc hịch văn thề.  Theo nhiều tài liệu, lễ hội Minh thề hình thành năm 1561 khi Thái Hoàng Thái hậu họ Vũ (vợ Thái thượng hoàng Mạc Đăng Dung) đến lập ấp Lan Niểu (nay là thôn Hòa Liễu), vận động dân làng mở rộng diện tích chùa, làm mới tượng Phật. Bà đã xuất tiền mua được 25 mẫu, 8 sào, 2 thước ruộng. Sau đó, những người dân trong làng thấy việc cung tiến ở chùa mang lại phúc đức nên cung tiến cả ruộng vườn vào chùa. Diện tích chùa và đất canh tác lên tới 47 mẫu, 8 sào, 2 thước.  Trong thời gian xây dựng, ngoài diện tích chùa, một phần diện tích ruộng vườn được chia cho những người trông chùa canh tác, diện tích còn lại được cho cấy khoán, sản phẩm chia cho người nghèo trong vùng.  Lương thực dư thừa được tích trữ hàng năm khoảng 3 tấn thóc, do người có chức sắc trong làng giữ. Để không xảy ra tình trạng tham nhũng của công, Thái Hoàng Thái hậu cùng với dân làng đã lập ra hịch văn hội Minh Thề. Đối tượng cụ thể là những người đứng đầu trong làng, và dân làng từ 18 tuổi trở lên đều tham gia cùng uống rượu tuyên thề. Trải qua thăng trầm của lịch sử, năm 2003, lễ hội Minh Thề được chính quyền địa phương và người dân trong làng khôi phục.  Các nghi lễ trong hội thề được tiến hành trang trọng, sau lễ dâng hương, một vị cao niên trong làng cắt tiết gà trống hoà rượu trắng, tiếp đó là nghi thức đọc văn thề. Mọi người dân trong làng cùng đọc lời thề và uống rượu để cầu chúc một năm làm nhiều việc tốt với tâm trí sáng tỏ, lương tâm trong sáng.  Giang Chinh
Sau cú tông trực diện vào đuôi xe tải, tài xế xe cứu hộ bị thương nặng. Ảnh: Phương Sơn  Rạng sáng 16/2, xe tải cứu hộ chạy tốc độ cao trên đường vành đai 3 đoạn qua Siêu thị BigC theo hướng Khuất Duy Tiến - cầu Thăng Long (Hà Nội) đã bất ngờ tông vào đuôi xe tải mang biển số Hà Nội. Cú tông mạnh khiến phần đầu xe tải cứu hộ biến dạng, tài xế bị thương nặng. Nhiều người phải phá cửa để đưa tài xế xe tải cứu hộ ra ngoài cabin, đưa đi cấp cứu.  Đầu xe tải cứu hộ nát vụn. Ảnh: Phương Sơn  Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường để phân luồng giao thông, điều tra nguyên nhân vụ việc.  Phương Sơn
Cảnh sát chữa cháy phun nước dập lửa. Ảnh: C.S  Hơn 3h ngày 10/2, ông Phan Văn Lợi (53 tuổi) cùng gia đình đang ngủ trong nhà đường Dã Tượng, TP Nha Trang (Khánh Hòa) thì nghe tiếng nổ lớn.  Vùng dậy kiểm tra, ông thấy đầu ôtô 5 chỗ trong sân bốc cháy, liền gọi mọi người cùng dập lửa, song bất thành.  Cảnh sát PCCC Khánh Hòa được huy động đến phun nước dập tắt đám cháy. Ôtô hư hỏng, phần đầu cháy đen, biến dạng.  "Ôtô được tôi mua hồi năm trước với giá hơn 600 triệu dùng để đi lại gia đình", ông Lợi cho biết.  Nguyên nhân hỏa hoạn nghi do chập điện.  Đầu ôtô cháy rụi. Ảnh: C.S  Xuân Ngọc
Ngày 15/2, UBND tỉnh Bến Tre cho biết, Ban quản lý dự án 7, Bộ Giao thông vận tải đang tìm nguồn vốn để đầu tư dự án cầu Rạch Miễu 2 bắc qua sông Tiền theo đề xuất của địa phương nhằm khắc phục tình trạng kẹt xe.  Cầu Rạch Miễu hiện hữu thường xuyên bị ùn ứ, kẹt xe. Ảnh: TM  Theo thiết kê, cầu Rạch Miễu 2 nối Tiền Giang và Bến Tre, cách cầu hiện hữu khoảng 3 km về phía thượng lưu. Cầu có kiểu dáng dây văng như cầu Rạch Miễu 1 gồm cầu chính dài trên 1,8 km và cầu số 2 dài hơn 600 m, rộng 16 m cho 4 làn xe.  Theo dự kiến, nếu không có nguồn vốn ODA, cầu sẽ được đầu tư theo hình thức nhà nước và tư nhận hợp tác. Toàn bộ phần cầu Rạch Miễu từ phía Tiền Giang sang cồn Thới Sơn (Bến Tre) sẽ sử dụng vốn BOT trên 2.500 tỷ đồng.  Phần còn lại gồm kinh phí giải phóng mặt bằng, xây cầu từ cồn Thới Sơn sang Bến Tre, đường dẫn hai đầu tổng kinh phí trên 900 tỷ đồng.  Cầu Rạch Miễu 1 dài hơn 8,3 km bao gồm cả đường dẫn nối 2 đầu cầu (phần cầu chính dài hơn 2,8 km), mặt cầu rộng 12-15 m. Cầu khởi công năm 2002, hoàn thành sau 7 năm với số vốn 1.400 tỷ đồng, được xem là đòn bẩy cho quê hương xứ dừa phát triển. Đây là công trình tiêu biểu do Việt Nam tự đầu tư, thiết kế và thi công.  Tuy nhiên, từ sau khi cầu Cổ Chiên trên quốc lộ 60 nối tỉnh Bến Tre - Trà Vinh đưa vào sử dụng giữa năm 2015, lượng xe trên tuyến này tăng rất nhiều, dẫn đến tình trạng thường xuyên kẹt xe, ùn ứ tại cầu Rạch Miễu 1, nghiêm trọng nhất là các dịp lễ Tết. Nguyên nhân là người dân Trà Vinh, Vĩnh Long... cũng qua cầu Rạch Miễu về TP HCM để rút ngắn khoảng cách.  Hoàng Nam
Văn phòng Trung ương Đảng vừa thông báo ý kiến chỉ đạo của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng liên quan các bài báo về bà Hồ Thị Kim Thoa, Thứ trưởng Công Thương.  Theo đó, trong các ngày từ 11 đến 16/2, một số báo đăng thông tin phản ánh Thứ trưởng Thoa và gia đình "sở hữu khối tài sản trăm tỷ" nhờ có lượng lớn cổ phần ở Công ty bóng đèn Điện Quang.  Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng yêu cầu Ủy ban Kiểm tra Trung ương chủ trì, phối hợp với Ban Tổ chức Trung ương, Ban Nội chính Trung ương, Ban cán sự đảng các Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công Thương, Thanh tra Chính phủ khẩn trương kiểm tra, kết luận những nội dung mà các bài báo nêu cùng những vấn đề khác có liên quan, sớm báo cáo kết quả với Ban bí thư.  Tổng bí thư cũng yêu cầu Ban cán sự đảng Chính phủ chỉ đạo các cơ quan chức năng rà soát quy định của pháp luật để hoàn thiện, khắc phục hạn chế trong công tác quản lý; phòng, chống thất thoát tài sản Nhà nước; ngăn ngừa tiêu cực, tham nhũng, lợi ích nhóm trong quá trình thực hiện cổ phần hoá doanh nghiệp nhà nước.  Thứ trưởng Công Thương Hồ Thị Kim Thoa trong một lần trao quyết định bổ nhiệm ông Trịnh Xuân Thanh. Ảnh: Moit.gov.vn  Trước đó chiều 10/2, Bộ Công Thương thông tin về vấn đề tài sản của Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa tại Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang. Phản hồi này được đưa ra sau khi có nhiều thắc mắc trong dư luận về tài sản của cá nhân và gia đình bà Thoa tại doanh nghiệp.  Theo cơ quan quản lý, trước khi được bổ nhiệm làm Thứ trưởng năm 2010, bà Kim Thoa có 18 năm công tác tại Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang: Năm 2000-2005, bà là Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc và từ 2005 đến 2010 là Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc.  "Số cổ phần Công ty Bóng đèn Điện Quang mà bà Hồ Thị Kim Thoa đang sở hữu có từ trước khi được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Công Thương", cơ quan này giải thích và cho biết tài sản đã được kê khai đầy đủ trong hồ sơ bổ nhiệm bà Thoa vào vị trí Thứ trưởng năm 2009, đồng thời báo cáo cơ quan thẩm quyền trước khi quyết định bổ nhiệm.  Năm 2016, các thành viên gia đình Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa sở hữu gần 35% vốn điều lệ tại Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang (Mã CK: DQC), tương đương 700 tỷ đồng tính theo thị giá hiện tại. Trong đó, riêng bà Thoa nắm gần 1,7 triệu cổ phiếu, tương đương 100 tỷ đồng.  Ngày 24/1, Thủ tướng có quyết định khiển trách bà Hồ Thị Kim Thoa, Thứ trưởng Công Thương. Đây là kỷ luật hành chính, trước đó tháng 10/2016, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng đã kỷ luật khiển trách đối với bà Hồ Thị Kim Thoa vì vi phạm liên quan tới công tác cán bộ, có phần trách nhiệm về các vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương nhiệm kỳ 2011-2016. Cá nhân bà Thoa được cho là có trách nhiệm trong việc đồng ý với đề xuất tiếp nhận, bổ nhiệm Trịnh Xuân Thanh trái quy định; thực hiện không đúng nguyên tắc, quy định khi ký quyết định bổ nhiệm và điều động một số cán bộ. Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa từng giữ chức Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang từ năm 2005 đến 2010. Tại Bộ Công Thương, Thứ trưởng Thoa phụ trách công tác thanh niên, đoàn thể; chỉ đạo ngành Công Thương các tỉnh, thành phố như Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Ninh... và trực tiếp chỉ đạo Vụ tài chính, Vụ thị trường trong nước, Vụ thương mại biên giới và miền núi.    Xuân Hoa - Kỳ Duyên
Tài xế lái xe khách bằng cùi trỏ và sử dụng điện thoại bị xử phạt 700.000 đồng. Ảnh cắt từ clip.  Cục Cảnh sát giao thông, Bộ Công an vừa cho biết tài xế lái xe bằng cùi chỏ trên cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình là Nguyễn Hữu Hưng (38 tuổi, ở Ngọc Lặc, Thanh Hóa).  Được mời đến trụ sở đội tuần tra cao tốc số 7, tài xế Hưng thừa nhận ngày 17/12/2016 đã lái xe từ Thanh Hóa đi sân bay Nội Bài (Hà Nội) đón đoàn khách theo hợp đồng của công ty. Khoảng 11h20 cùng ngày, xe chạy trên cao tốc qua địa phận tỉnh Hà Nam, anh Hưng sử dụng điện thoại vào Facebook và điều khiển vô lăng bằng cùi chỏ.  Đội 7 đã lập biên bản và ra quyết định xử phạt 700.000 đồng với anh Hưng về hành vi dùng tay sử dụng điện thoại di động khi đang điều khiển xe chạy trên đường.  Trước đó, video dài hơn 5 phút ghi cảnh tài xế ôtô khách tuyến Hà Nội - Thanh Hóa sử dụng điện thoại, lái xe bằng cùi chỏ lan truyền nhanh trên mạng. Người đăng video bình luận: “Lái xe trên đường cao tốc mà lướt Facebook hay chơi game gì đó tôi không rõ đến gần 10 phút đồng hồ, với tư thế lái xe không chút suy nghĩ về mấy chục tính mạng con người. Mong mọi người hãy nhìn nhận lại".  Phương Sơn
Ngày 14/2, báo cáo với Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, Bí thư Quận ủy Ba Đình Hoàng Trọng Quyết cho biết, quận đã hoàn thành giai đoạn một việc xử lý vi phạm trật tự xây dựng tại công trình số 8B Lê Trực, đảm bảo thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thủ tướng, Thường trực Thành ủy và UBND TP.  Công trình 8B Lê Trực sẽ tiếp tục bị phá dỡ phần vi phạm. Ảnh: Võ Hải.  Theo ông Quyết, tính đến ngày 31/10/2016, quận đã phá dỡ xong sàn tầng 19, toàn bộ 585 dầm và 17/36 cột. Quận đang chỉ đạo xây dựng phương án phá dỡ giai đoạn hai.  Giám đốc Sở Xây dựng Lê Văn Dục thông tin, năm qua trên địa bàn quận Ba Đình có 14 công trình vi phạm trật tự xây dựng gồm 8 công trình sai phép, 6 công trình không phép (trong đó có công trình 8B Lê Trực). Các đơn vị liên quan đang đôn đốc phương án phá dỡ phần sai phạm của nhà 8B Lê Trực giai đoạn hai.  Bí thư Hoàng Trung Hải cho rằng, vi phạm tại công trình 8B Lê Trực là trường hợp rất điển hình mà cả nước biết đến và thành phố đã kỷ luật nhiều cán bộ.  Theo ông Hải, nếu xử lý công trình vội vã mà làm nảy sinh vấn đề khác mất an toàn thì hết sức phức tạp, do vậy cơ quan chức năng cần thường xuyên bám sát địa bàn.  Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải phát biểu tại buổi làm việc với Quận ủy Ba Đình sáng 14/2. Ảnh: Võ Hải.  “Sở Xây dựng cùng quận phải có giải pháp thiết kế an toàn, rồi tiếp tục phá dỡ theo phê duyệt của Bộ Xây dựng”, ông Hải nói.  Theo kết quả kiểm tra của liên ngành TP Hà Nội, công trình 8B Lê Trực có nhiều sai phạm so với giấy phép xây dựng đã được cấp. Cụ thể từ tầng 8 (phía đường Trần Phú kéo dài) phải có khoảng lùi khối cao tầng 3,36 m so với khối đế, song chủ đầu tư đã xây thẳng đến mái. Phần giật cấp đầu hồi phía Đông theo thiết kế từ độ cao 44 m công trình giật cấp vào 15 m và tại độ cao 50 m giật cấp tiếp thêm 5,3 m về phía Tây, nhưng chủ đầu tư không xây dựng giật cấp làm tăng diện tích sàn xây dựng.  Công trình cao đến đỉnh tum thang là 53 m nếu làm đúng giấy phép. Thực tế chủ đầu tư đã tự ý tăng chiều cao các tầng, xây thêm tầng 19, tổng chiều cao hiện tại khoảng 69 m (vượt 16 m, tương đương 5 tầng). Diện tích sàn theo giấy phép xây dựng là gần 30.000 m2, tuy nhiên chủ đầu tư đã xây dựng khoảng 36.000 m2, tăng trên 6.000 m2 so với giấy phép.  Võ Hải
Ngoài cảnh sương sớm chờn vờn như khói phủ, ruộng bậc thang trùng điệp hay nụ cười ngây thơ của những đứa trẻ miền cao, vùng đất Bắc Hà, Lào Cai còn nổi tiếng với ngồng cải, cải làn, cải mèo, rau su su..., đặc biệt là rau đậu Hà Lan.  Đậu Hà Lan vốn là loại cây trồng cho quả hoặc ăn hạt nhưng tại Bắc Hà, bà con lại sử dụng ngọn đậu Hà Lan làm rau ăn. Giống cây này sinh trưởng tốt nhất trong điều kiện nhiệt độ trung bình 18-25 độ C nên phù hợp với khí hậu lạnh nơi đây. Cây đậu Hà Lan ăn lá có thời gian sinh trưởng ngắn hơn đậu Hà Lan ăn quả và ăn hạt. Tuy nhiên, cây lại cần độ ẩm thường xuyên và tương đối cao, từ 70% đến 75 %.  Rau đậu Hà Lan của vùng đất Bắc Hà có thể cho thu hoạch liên tục trong vòng 3 tháng. Ảnh: Bizmedia.  Ở Bắc Hà, các hộ dân không trồng rau đậu liên tục mà thường luân canh với các loại cây khác. Trước khi trồng, bà con sẽ làm đất, đánh luống vừa phải để giữ nước và bón lót bằng phân chuồng ủ hoai mục. Sau khi lựa chọn những hạt giống to, đẹp, hình thức đồng đều, người trồng bắt đầu xuống giống. Khoảng thời gian này diễn ra từ tháng 10 Âm lịch hàng năm.  Sau một tuần ủ dưới đất, hạt đậu sẽ nảy mầm. Trong suốt thời gian sinh trưởng của cây, nước tưới là yếu tố quan trọng nhất. Để cây khỏe mạnh, ít bệnh, nước tưới phải là nguồn nước sạch, được lấy từ khe suối vào bể chứa. Khi cây sắp cho thu hái, bà con tăng cường tưới nước, mỗi ngày hai lần vào sáng và chiều.  Vườn rau đậu Hà Lan tươi non của người dân Bắc Hà.  Sau khi nảy mầm khoảng 30-45 ngày, những cây cao từ 15cm đến 20cm là đạt tiêu chuẩn thu hoạch. Khi thu hái, người dân chỉ bấm khoảng 2 đốt lá phần ngọn, rồi tiếp tục bón thúc và tưới nước để cây phân nhánh. Lứa thu hoạch sau cách lứa trước 5-7 ngày. Nếu chăm sóc tốt, rau đậu Hà Lan có thể cho thu hoạch liên tục trong vòng 3 tháng, sản lượng đạt 600-700kg một sào. Hiện nay, giá bán rau đậu Hà Lan ổn định ở mức 30.000 đồng đến 35.000 đồng một kg.  Với tiềm năng của các loại nông sản địa phương, thời gian qua, huyện Bắc Hà đã thành lập nhiều tổ sản xuất rau an toàn theo chuẩn VietGAP, trong đó có rau đậu Hà Lan ăn lá của Công ty TNHH Trang Anh. Nhờ vốn vay ban đầu từ quỹ tín dụng của Ngân hàng Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn tại Bắc Hà, công ty có thêm cơ hội đầu tư nguồn giống chất lượng và hệ thống tưới quy mô lớn. Vụ đầu tiên, vùng trồng rau đậu Hà Lan của công ty rộng khoảng một ha. Dự kiến, diện tích này sẽ được mở rộng quy mô trong những năm tới.  Hiện nay, rau đậu Hà Lan Bắc Hà không chỉ được bày bán trực tiếp cho khách du lịch tới Lào Cai mà còn được đóng gói theo tiêu chuẩn rau an toàn và vận chuyển về hệ thống siêu thị, cửa hàng rau tại Hà Nội. Rau ngọn nhỏ, lá xanh nhạt, non tơ, có vị ngọt, giòn, giàu dinh dưỡng, dùng để xào hoặc nấu canh. Trước nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng, loại nông sản đặc biệt của vùng Bắc Hà đang rộng đường tiến về miền xuôi.  Hương Giang
Đại diện hãng hàng không Jetstar Pacific cho biết, đêm 14/2 chuyến bay BL519 từ Hải Phòng đi TP HCM đã phải hủy chuyến, hãng sau đó bố trí bay bù cho khách vào ngày 15/2.  Nguyên nhân huỷ chuyến là do mật độ khai thác dày đặc tại sân bay Tân Sơn Nhất khi liên tục có nhiều chuyến bay khác nhau, dẫn đến chậm chuyến dây chuyền của máy bay thực hiện chuyến bay BL915.  Cụ thể, trong ngày 14/2, chuyến bay từ TP HCM đi Phú Quốc dự kiến cất cánh lúc 18h45, nhưng do kẹt tại sân bay nên máy bay này cất cánh sau đó một giờ. Chuyến bay chiều ngược lại từ Phú Quốc đến TP HCM cũng bị chậm một giờ, 21h30 mới khởi hành thay vì 20h30 theo kế hoạch ban đầu và đến TP HCM lúc 22h30.  Nhiều chuyến bay bị chậm dây chuyền do sân bay Tân Sơn Nhất quá tải. Ảnh minh họa: Xuân Hoa  Theo kế hoạch, chiếc máy bay này sẽ tiếp tục bay ra Hải Phòng để thực hiện chuyến bay BL519 đưa hành khách về TP HCM lúc 1h40 ngày 15/2, tuy nhiên theo đại diện Jetstar, việc chậm chuyến dây chuyền nêu trên đã khiến phi công và tiếp viên bị kéo dài thời gian bay trong ngày, trái quy định an toàn bay, khiến hãng đành hủy chuyến BL519.  Ban lãnh đạo Jetstar Pacific đã yêu cầu các bộ phận liên quan báo cáo để có đánh giá, biện pháp nghiêm túc nhằm phục vụ hành khách tốt hơn trong thời gian tới.  Đoàn Loan
Theo người dân địa phương, mỗi khi có sóng xô, trông đá như những con cóc lớn nhảy trên sóng, tạo nên hàng loạt âm thanh rì rào khác nhau. Có lẽ vì vậy mà cái tên Đá Nhảy được dùng để ghi dấu nét riêng của bãi biển này.
Hai vợ chồng ông Trần Đình Đông (84 tuổi) - bà Huỳnh Thị Nga (82 tuổi) là một trong những hộ dân tự trồng rau sạch để ăn ngay tại trung tâm thành phố Đồng Hới (Quảng Bình). Giữa chốn thị thành tấp nập xe ngoài cửa, mảnh vườn nhỏ là chốn bình yên giúp ông bà vui thú điền viên khi tuổi già xế bóng.
Đại sứ Phạm Quang Vinh (bìa trái) gặp gỡ các cố vấn, trợ lý Văn phòng hai viện Quốc hội Mỹ. Ảnh: ĐSQ  Ngày 10/2, Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ tổ chức cuộc tiếp tân đối ngoại nhân dịp năm mới với hơn 70 cố vấn, trợ lý các văn phòng của hai viện Quốc hội Mỹ khóa mới liên quan đến quá trình hoạch định chính sách đối ngoại của Mỹ, quan hệ với châu Á và Việt Nam.  Đại sứ Phạm Quang Vinh thông báo việc Việt Nam chủ trì đăng cai Hội nghị cấp cao diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) với chủ đề “Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung", mong muốn chính quyền, quốc hội và các doanh nghiệp Mỹ tích cực tham gia, đóng góp cho thành công của các hội nghị APEC trong năm 2017.    Lãnh đạo Việt Nam đã mời Tổng thống Donald Trump dự Hội nghị cấp cao APEC vào tháng 11/2017 và thăm Việt Nam trong dịp này.  Cảm ơn và đánh giá các trợ lý là cầu nối, đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước trên tất cả lĩnh vực, Đại sứ Phạm Quang Vinh khẳng định Việt Nam coi trọng thúc đẩy quan hệ với chính quyền và Quốc hội mới của Mỹ, tiếp tục hợp tác, phấn đấu phát triển quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam - Mỹ theo hướng thực chất, hiệu quả, ổn định, lâu dài, thúc đẩy trao đổi các chuyến thăm cấp cao.  Đại sứ cho biết sắp tới sẽ có nhiều nghị sĩ đi thăm khu vực và Việt Nam, tin tưởng các chuyến thăm này sẽ góp phần tiếp tục phát triển quan hệ trên tất cả các mặt, cả về song phương và đa phương vì lợi ích chung của hai nước, vì hòa bình, ổn định ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.  Theo TTXVN
UBND TP Hà Nội vừa đưa ra dự thảo Quy định điều chỉnh hoạt động của các phương tiện giao thông đường bộ trên địa bàn để lấy ý kiến nhân dân và các tổ chức liên quan.  Theo dự thảo, ôtô hợp đồng dưới 9 chỗ bao gồm Uber, GrabTaxi là loại hình vận tải yêu cầu phải có phù hiệu xe hợp đồng, đáp ứng các điều kiện theo quy định pháp luật đối với loại hình này.  Quản lý hoạt động của Uber và Grab gây ra nhiều tranh cãi trong thời gian qua. Ảnh minh họa: Reuters.  Dự thảo trên cũng quy định Uber và GrabTaxi phải tuân thủ các quy định về phân luồng, tổ chức giao thông như xe taxi để đảm bảo giao thông, giảm ùn tắc của thành phố.  Các ý kiến đóng góp gửi về Sở Giao thông Hà Nội trước ngày 20/2 để đơn vị này tổng hợp báo cáo UBND TP.  Mới đây Bộ Giao thông Vận tải đã có văn bản trả lời về Đề án thí điểm ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng của Công ty TNHH Uber Việt Nam.  Theo đó, Bộ Giao thông đánh giá, thời gian qua, cơ quan chức năng TP HCM và Hà Nội đã phát hiện, kiểm tra và xử lý nhiều xe hợp đồng, xe ôtô cá nhân sử dụng phần mềm của Uber để kinh doanh, chở khách có thu tiền không đúng quy định của pháp luật Việt Nam. Do vậy, Bộ Giao thông yêu cầu Công ty TNHH Uber Việt Nam không cung cấp, phối hợp với các chủ phương tiện, đơn vị vận tải để thực hiện kinh doanh vận tải trái với quy định hiện hành, cho tới khi hoàn thiện các thủ tục hoạt động.  Võ Hải
Sở Giao thông Hà Nội vừa có văn bản thông báo đình chỉ hoạt động 12 xe khách của 5 doanh nghiệp không chấp hành điều chuyển luồng tuyến.  Cụ thể, đơn vị này yêu cầu Bến xe Nước Ngầm từ chối phục vụ 12 xe nêu trên trong vòng một tháng kể từ ngày 15/2.  Ông Hà Huy Quang, Phó giám đốc Sở Giao thông Hà Nội phát biểu tại buổi sơ kết công tác điều chuyển luồng tuyến chiều 13/2. Ảnh: Võ Hải.  Lực lượng thanh tra giao thông được Sở giao phối hợp với Công an thành phố giám sát, nếu phát hiện xe bị từ chối phục vụ cố tình hoạt động chui sẽ xử phạt nặng.  Sở Giao thông cũng đề nghị cơ quan chức năng các địa phương liên quan có biện pháp nghiêm túc, thúc giục nhà xe chấp hành quyết định điều chỉnh luồng tuyến của UBND TP Hà Nội.  Văn bản xử lý doanh nghiệp không chấp hành điều chuyển luồng tuyến được Phó giám đốc Sở Giao thông Hà Nội Hà Huy Quang ký ngày 13/2. Cùng ngày đơn vị này tổ chức sơ kết công tác điều chuyển luồng tuyến. Tại buổi sơ kết, ông Quang đã nói: “Nếu doanh nghiệp có ý kiến. Đề nghị thể hiện bằng văn bản và Sở sẽ tiếp tục đối thoại để giải quyết các kiến nghị”.  Sở Giao thông Hà Nội yêu cầu Bến xe Nước Ngầm không phục vụ 12 xe của các doanh nghiệp chưa điều chuyển luồng tuyến. Ảnh minh họa: Võ Hải.  Từ 2/1, Hà Nội điều chuyển các tuyến của tỉnh Đắk Lắk, Gia Lai, Hà Tĩnh, Nam Định, Nghệ An, Thái Bình, Thanh Hóa, Ninh Bình hoạt động tại bến xe Mỹ Đình, Gia Lâm, Yên Nghĩa, Sơn Tây, Trôi, Phùng, về bến xe Nước Ngầm.  Các tuyến của tỉnh Bắc Kạn, Cao Bằng, Hà Giang, Lai Châu, Lào Cai, Phú Thọ, Quảng Ninh, Thái Nguyên, Tuyên Quang, Vĩnh Phúc, Yên Bái hoạt động tại bến xe Nước Ngầm, Giáp Bát, Yên Nghĩa, về bến xe Mỹ Đình.  Các tuyến của tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Đắk Nông, Điện Biên, Hòa Bình, Kon Tum, Sơn La, Thanh Hóa (các huyện Cẩm Thủy, Ngọc Lặc, Quán Lào, Thọ Xuân, Yên Cát đi theo đường Hồ Chí Minh) hoạt động tại các bến xe Mỹ Đình, Giáp Bát, Gia Lâm, Nước Ngầm, về bến xe Yên Nghĩa.  Các tuyến của tỉnh Bắc Giang, Lạng Sơn hoạt động tại các bến xe Yên Nghĩa, Nước Ngầm, Sơn Tây, về bến xe Gia Lâm.  Võ Hải
Ngày 17/2, đại tá Lê Văn Phương, Phó chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, một tàu vận tải biển chở gần 3.000 tấn than đang mắc cạn ở vùng biển xã Hải Dương (thị xã Hương Trà).  Tàu chở than bị mắc cạn trên vùng biển tỉnh Thừa Thiên Huế. Ảnh: Lê Linh.  Tàu thuộc sở hữu của của Công ty TNHH Thương mại Nam Vỹ có trụ sở tại Hải Phòng, đang vận chuyển 2.950 tấn than từ Quảng Ninh vào Đà Nẵng. Đến vùng biển tỉnh Thừa Thiên Huế, tàu gặp sự cố và bị sóng biển đánh dạt cách bờ biển xã Hải Dương (thị xã Hương Trà) khoảng 600m. Trên tàu có 9 thủy thủ, ông Trần Văn Hinh (48 tuổi, Hải Dương) làm thuyền trưởng.  Nhận thông tin tàu gặp nạn, Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên Huế và lực lượng Phòng Cảnh sát Giao thông tỉnh đã tiếp cận tàu giải cứu 9 thủy thủ, đưa vào bờ an toàn. Do sóng lớn, phần thân trước khoang chở hàng của tàu bị chìm dưới, một số lượng than cám bị sóng biển đánh trôi dạt vào bờ.  Công ty TNHH Thương mại Nam Vỹ đã liên hệ với một đơn vị ở Đà Nẵng cứu hộ tàu nhưng sóng biển lớn nên chưa thực hiện được.  Võ Thạnh
Lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng vừa nghe báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án di dời ga đường sắt và tái phát triển đô thị TP Đà Nẵng, do Tư vấn quốc tế của Ngân hàng Thế giới thực hiện.  Với mục đích di dời ga đường sắt hiện tại ở quận Thanh Khê ra ngoại thành thuộc quận Liên Chiểu, dự án bao gồm việc xây dựng mới 18,21 km đường sắt và cải tạo 7 km đường sắt cũ; xây dựng nhà ga hành khách mới ở Hòa Minh với diện tích 43,1 ha; xây dựng ga hàng hóa Kim Liên mới với diện tích 80,1 ha; nâng cấp ga hàng hóa Lệ Trạch với diện tích 9,6 ha; xây dựng một cầu đường sắt vượt sông Cu Đê và 5 cầu đường bộ vượt đường sắt... Tổng mức đầu tư các hạng mục trên dự kiến khoảng 5.764 tỷ đồng.  Ngoài ra dự án tái phát triển TP Đà Nẵng bao gồm quy hoạch phát triển đô thị tích hợp, hiện đại khu vực xung quanh nhà ga đường sắt mới; quy hoạch tái phát triển khu đô thị khu vực nhà ga đường sắt hiện trạng ở trung tâm thành phố... với tổng mức đầu tư dự kiến khoảng 9.677 tỷ đồng.  Đà Nẵng có chủ trương di dời ga đường sắt hiện tại từ trung tâm ra ngoại ô nhưng nhiều năm qua chưa thực hiện được. Ảnh: Ngọc Trường.  Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ nhận định dự án có tính khả thi và hiệu quả kinh tế-xã hội cao, do vậy lãnh đạo thành phố sẽ làm việc với các cấp Trung ương để đẩy nhanh việc triển khai.  Ngọc Trường
Chiều 15/2, Bộ trưởng Giao thông Trương Quang Nghĩa đã kiểm tra hoạt động thu phí không dừng tại trạm Mỹ Lộc (Nam Định) và Tân Đệ (Thái Bình).  Sau khi quan sát phương tiện ra vào trạm thu phí với hệ thống có tốc độ xử lý nhanh, Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa chỉ đạo các đơn vị liên quan và chủ đầu tư đẩy nhanh tiến trình lắp đặt, phát triển hệ thống thu phí tự động đường bộ trên toàn quốc. Đặc biệt, chú trọng khâu bảo mật của hệ thống vì liên quan việc thanh toán của người dân.  Đoàn công tác của Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa kiểm tra tại các điểm dịch vụ thu phí không dừng. Ảnh: Xuân Hoa.  Trước đó, Bộ Giao thông đã lên kế hoạch lắp đặt làn thu phí không dừng trên các tuyến đường toàn quốc trước năm 2020, song song với thu phí một dừng. Sau năm 2020 sẽ thu phí tự động hoàn toàn tại tất cả trạm, không còn làn thu phí một dừng như hiện nay.  Theo ông Vũ Quang Lâm, Tổng giám đốc Công ty TNHH Thu phí tự động VETC, sau một năm triển khai lắp đặt thu phí không dừng tại hơn 10 trạm trên toàn quốc, hiện đã có gần 100.000 thuê bao tham gia dịch vụ, với số lượng giao dịch xe trong tháng 1/2017 là 193.000 lượt, đạt tăng trưởng khoảng 25% mỗi tháng.  Ông Lâm cho biết, đầu năm 2017, đơn vị ra mắt website và ứng dụng di động để khách hàng dễ dàng quản lý tài khoản giao thông trên mạng. Ngoài ra, mở chuỗi các điểm dịch vụ giúp khách hàng nạp tiền vào thẻ E-Tag, nạp tiền tích hợp vào hệ thống internet banking và mobile banking, cổng thanh toán Napas và ví điện tử Momo.  Đặc biệt, toàn bộ khách hàng, chủ đầu tư BOT, cơ quan quản lý nhà nước đều có cổng thông tin riêng để tra cứu, quản lý, đối soát và hậu kiểm việc trả phí.  Thẻ E-Tag được dán trên kính xe để tự động trừ phí khi đi qua trạm. Ảnh: Đ.Loan  Theo công nghệ RFID, mỗi chip nhớ sẽ chứa một mã số mang thông tin về xe và chủ xe đang lưu thông. Khi xe đi qua trạm thu phí thì đầu đọc được bố trí xung quanh trạm sẽ đọc mã số này và máy tính sẽ so sánh với mã số đã có sẵn trong cơ sở dữ liệu. Chương trình sẽ tự động đối chiếu thông tin về xe và kiểm tra tài khoản của chủ xe. Nếu thông tin hợp lệ và số tiền trong tài khoản đủ cho chuyến đi thì chương trình sẽ tự động trừ số tiền qua trạm của xe tương ứng. Như vậy xe qua trạm sẽ bỏ qua giai đoạn mua và soát vé.  Mỗi khách hàng sẽ được cấp miễn phí một thẻ E-Tag và một tài khoản ETC để thu phí điện tử. Người sử dụng xe có thể nạp tiền vào tài khoản ETC từ các phòng giao dịch, Internet Banking. Thẻ E-Tag được dán lên kính trước hoặc đèn xe.  Năm 2017, VETC triển khai thu phí không dừng tại 33 trạm trên quốc lộ 1, quốc lộ 14 và một số các trạm ở các tỉnh. Trong đó 6 tháng đầu năm 2017 sẽ tiến hành triển khai dịch vụ thu phí tự động đường bộ tại trạm Hòa Phước (Quảng Nam), Phú Bài (Thừa Thiên Huế), Hoàng Mai (Nghệ An), Yên Lệnh (Hưng Yên), trạm Phú Thọ (Phú Thọ), quốc lộ 5 cũ (Hải Phòng, Hưng Yên) , Cam Thịnh (Khánh Hòa).  Đoàn Loan  >Thẻ E-tag thu phí không dừng sẽ được áp dụng cho mọi tuyến đường
Ý kiến nêu trên được đại diện Jetro đưa ra trong cuộc họp chiều 13/2 tại Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) ở Hà Nội. Sự kiện được tổ chức sau khi từ đầu năm nay, hàng hóa thông qua các cảng biển tại Hải Phòng phải nộp phí dịch vụ hạ tầng cảng cho thành phố, với mức thấp nhất dành cho một container 20 feet là 250.000 đồng; hàng rời là 2.000-50.000 đồng một tấn. Riêng hàng thuộc diện tạm nhập tái xuất đóng container là 2,2-2,3 triệu đồng một container 20 feet. Các khoản này trước đó chưa từng được thu tại Hải Phòng cũng như các địa phương khác.  Theo đại diện Jetro, nhiều doanh nghiệp, nhà đầu tư Nhật Bản rất "choáng" với quyết định trên. “Họ không thể tưởng tượng được vì theo thông lệ quốc tế, người ta phải đầu tư trước rồi thu phí sau. Ở trường hợp này, địa phương lại tăng thu phí để lấy tiền mở rộng đường vào cảng", đại diện Jetro nói.  Cảng Hải Phòng đảm nhiệm một lượng lớn hàng hóa thông quan của cả nước. Ảnh: Xuân Hoa  "Chi phí cho bốc dỡ vận chuyển một container 40 feet hiện nay là hơn 4 triệu đồng, nhưng chỉ một đoạn đường từ cao tốc vào cảng đã thu phí dịch vụ hạ tầng là 500.000 đồng. Vì vậy nhà đầu tư Nhật Bản không hiểu điều gì đang diễn ra ở đây”, đại diện doanh nghiệp giải thích thêm.  Bà Phạm Thị Ngọc Thuỷ - Phó tổng thư ký Diễn đàn kinh tế tư nhân (VPSF) cho hay từ khi áp dụng quy định mới, thủ tục thông quan, nộp phí tại cảng Hải Phòng được làm rất thủ công, trung bình mất 2-3 giờ. Khoảng gần 20% doanh nghiệp sau khi thực hiện xong thủ tục đều rơi vào cuối giờ chiều, phải thuê kho để lưu hàng đến sáng hôm sau làm tiếp.  “Quyết định thu phí cảng biển của UBND thành phố Hải Phòng đã làm tăng thủ tục hải quan lên ít nhất 0,5 ngày, đi ngược với nỗ lực cải cách môi trường kinh doanh”, bà Thủy nói.  Theo số liệu năm 2017 của VPSF, Hải Phòng dự kiến đạt tổng mức thu phí cảng biển khoảng 1.500 tỷ đồng nhưng trên thực tế có thể thu được ít nhất 2.300 tỷ đồng. Hải Phòng tăng thu ngân sách, song nguồn thu ngân sách trung ương sẽ giảm khoảng 20% do lợi nhuận doanh nghiệp giảm, giảm thuế thu nhập khoảng 500 tỷ đồng mỗi năm. Ngoài ra, các doanh nghiệp còn phát sinh các chi phí hành chính, lưu kho, phạt chậm hàng, vay tiền của ngân hàng... khoảng 15,2 triệu USD một năm để thực hiện thủ tục này.  Hải Phòng là cảng biến lớn thứ 2 của cả nước, với khoảng 1/3 hàng hoá xuất nhập khẩu thông qua cảng biển này nên có ảnh hưởng rất lớn đối với các doanh nghiệp xuất nhập khẩu. Đặc biệt, hàng tạm nhập tái xuất sẽ phải chịu phí cao hai lần, một lần ở cảng Hải Phòng, một lần ở cửa khẩu đường bộ. Dẫn đến nguy cơ nhà đầu tư sẽ tính toán “né” Việt Nam và đi đường vòng khoảng 600 km qua Thái Lan để không bị phí chồng phí.  Các hiệp hội doanh nghiệp cho biết đã kiến nghị Thủ tướng dừng việc thu phí cảng biển của Hải Phòng, đồng thời làm rõ kết cấu phí và mức phí hợp lý, tính đúng, tính đủ phí doanh nghiệp phải nộp.  Theo Thứ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Công, Bộ Giao thông đã có cáo báo gửi Văn phòng Chính phủ về việc Hải Phòng thu phí hạ tầng cảng biển. Theo đó, cần phải xem xét việc, công trình hạ tầng cảng biển đó do địa phương bỏ vốn đầu tư xây dựng hay do Nhà nước xây dựng, và việc xây dựng đó chiếm bao nhiêu phần trăm hạ tầng để làm căn cứ định mức thu phí. Nếu hạ tầng đó do Hải Phòng đầu tư thì địa phương hoàn toàn có quyền được thu phí.  Theo chỉ đạo của Thủ tướng, các Bộ ngành liên quan đã có báo cáo bằng văn bản, dự kiến Chính phủ sẽ có ý kiến về vấn đề này vào cuối tháng 2.  Đoàn Loan
Hiện trường phát hiện thi thể bé trai. Ảnh: Sơn Hòa.  Sáng 16/2, người đàn ông trong lúc vớt lục bình trên kênh Vàm Thuật, đoạn qua phường 15, quận Gò Vấp phát hiện xác bé trai nổi lềnh bềnh trên mặt nước.  Nạn nhân khoảng 6 tuổi, mặc quần đùi, áo ngắn tay màu đỏ. Thi thể đang phân hủy và nằm lẫn trong đám lục bình.  Công an quận Gò Vấp đang điều tra vụ việc.  Sơn Hòa
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong vừa chấp thuận chủ trương xây dựng Nhà máy khí hóa chất thải bằng công nghệ plasma trên diện tích 13 ha tại khu Liên hợp xử lý chất thải Phước Hiệp (huyện Củ Chi).  Rác ở TP HCM hiện chủ yếu được xử lý bằng phương pháp chôn lấp. Ảnh: Hữu Nguyên.  Nhà máy của nhà đầu tư Trisun Green Energy Corporation (Australia) dùng hệ thống đèn đốt plasma đưa nhiệt độ lên cao từ 3.000 đến 7.000 độ C, trong điều kiện thiếu ôxy, để tạo năng lượng sét tiêu hủy các loại chất thải. Công nghệ được cung cấp bởi tập đoàn của Canada, được xem là hiện đại nhất hiện nay.  Đối với chất thải rắn sinh hoạt giá xử lý là 20,628 USD mỗi tấn, sẽ do thành phố chi trả. Các chất thải công nghiệp, nguy hại, y tế do nhà đầu tư đàm phán ký hợp đồng với các chủ nguồn thải theo quy định.  Ngoài xử lý rác, nhà máy được cho sử dụng nhiệt năng chuyển hóa thành điện năng tái sử dụng vận hành cho nhà máy, phần dư sẽ được bán cho Tập đoàn điện lực Việt Nam với giá 10,05 cent/Kwh. Còn nguyên liệu không gây hại thải ra sau khi đốt được làm vật liệu xây dựng.  Thời gian xây dựng nhà máy dự kiến hoàn thành trong 33 tháng và thời gian vận hành là 50 năm.  Hiện, mỗi ngày TP HCM có hơn 7.000 tấn rác và phần lớn lượng rác được xử lý bằng phương pháp chôn lấp nên nguy cơ gây ô nhiễm môi trường rất cao.  Trung Sơn
Ông Nguyễn Công Suất từng là một bác sĩ tại Viện Quân y 108, tham gia nghiên cứu đề tài khoa học: "Dùng gấc để chữa ung thư gan và ngăn chặn tác hại của chất độc dioxin". Hơn 20 năm nghiên cứu trái gấc giúp ông hiểu rõ về giá trị và lợi ích mà loại quả này mang lại.  Năm 2001, ông thành lập Công ty Chế biến Dầu thực vật và Thực phẩm Việt Nam (VNPoFood) với lĩnh vực chính là nghiên cứu và chế biến các sản phẩm từ trái gấc, trong đó có dầu gấc viên nang Vinaga. Ông Suất được mệnh danh là "ông vua gấc" hay "bác sĩ của bà con trồng gấc", người đầu tiên đưa trái gấc Việt Nam ra thị trường quốc tế.  Bác sĩ Nguyễn Công Suất và những viên dầu gấc viên nang. Ảnh: vinaga.  Để có nguồn nguyên liệu gấc đảm bảo, từ năm 2001, ông đứng ra gây dựng vùng nguyên liệu ở một số xã thuộc huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương. Tại đây, ông có nhiều cơ hội tiếp xúc và trò chuyện cùng những người nông dân và dần thấu hiểu những khó nhọc của họ khi làm ra sản phẩm mà không biết bán cho ai.  "Mỗi hộ gia đình ở Thanh Hà, tôi chỉ hướng dẫn họ tận dụng bờ rào, bờ ao hoặc những vùng đất gồ ghề để trồng gấc. Tôi không yêu cầu người dân bỏ ngô, lúa chỉ để trồng loại cây này bởi khả năng rủi ro lớn. Lúc đầu, mỗi nhà trồng trên dưới chục cây, mỗi khóm cây một năm mang về từ 300.000 đến 500.000 đồng, như vậy họ cũng thu nhập thêm 3-5 triệu đồng mỗi năm", ông Suất chia sẻ.  Mỗi khóm gấc có thể cho thu nhập thêm 300.000 - 500.000 đồng một năm. Ảnh: Bizmedia.  Trồng gấc từ những năm 2001, nguồn thu nhập 300.000-500.000 đồng có ý nghĩa lớn với các hộ nông dân. Từ số tiền này, họ có điều kiện nâng cao đời sống và đầu tư cho tương lai của con cái. Hiện, tại huyện Thanh Hà, nhà nào cũng biết trồng gấc và thu lãi hàng chục triệu đồng mỗi năm. Khi sản phẩm Vinaga bắt đầu phát triển, ông Suất cũng mở rộng vùng nguyên liệu ra các huyện khác của Hải Dương, Thái Bình, Hưng Yên…  Bên cạnh đó, ông còn mời các nhà khoa học, giảng viên Đại học Nông nghiệp xuống tận vườn hướng dẫn kỹ thuật cho bà con. Sản phẩm đều được công ty thu tại vườn. Tại mỗi tỉnh, thành phố, ông đều có hợp đồng bao tiêu sản phẩm thông qua đại diện các ban, ngành, đoàn thể như Hội Nông dân, Hội Phụ nữ, Hội làm vườn...  Quả gấc có nhiều giá trị dinh dưỡng cao. Ảnh: Bizmedia.  Hiện nay, công ty dành 60% sản phẩm phục vụ thị trường trong nước, 40% còn lại cho xuất khẩu. Giờ đây, trồng gấc trở thành cách thức làm nông nghiệp mới, phát triển xuất khẩu nông sản và tăng thu nhập cho người nông dân. Từ trái gấc, ông Suất đã sáng chế ra nhiều loại tinh dược có tác dụng phòng chữa bệnh ưu việt.  Xem thêm những lợi ích của quả gấc:  Như Quỳnh
Hôm nay, gia đình anh Lê Văn Hiền và chị Lê Thị Lý (phường Phú Sơn, TP Thanh Hóa) chia tay con gái đầu Lê Thị Thùy Linh (24 tuổi) lên đường nhập ngũ.  Chị Lý hướng dẫn con gái cách mặc trang phục, mang quân hàm. Ảnh: Lam Sơn.  Thùy Linh tốt nghiệp ngành Kế toán, Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội và ngành Quản lý đất đai, Đại học Tài nguyên và Môi trường. Dù có thể tìm một công việc ổn định, nhưng đầu năm 2017, khi biết Bộ Tư lệnh Thông tin tuyển chọn quân nhân nữ, cô đã tình nguyện nộp đơn. Vượt qua các vòng sơ tuyển, Linh là một trong hai cô gái Thanh Hóa có lệnh nhập ngũ.  “Trở thành chiến sĩ quân đội là mơ ước từ những ngày em còn bé. Quân đội là môi trường tốt để em phấn đấu, tu dưỡng. Em sẽ nỗ lực để xứng đáng với kỳ vọng của người thân và mong ước của bản thân”, Thùy Linh chia sẻ.  Gia đình Linh vốn có truyền thống phục vụ trong quân đội. Bố Linh là trung tá Lê Văn Hiền, hiện làm Trợ lý quân lực, Ban chỉ huy quân sự huyện Đông Sơn (Thanh Hóa). Mẹ Linh là thiếu tá Lê Thị Lý, công tác tại Ban Thanh tra quốc phòng, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Thanh Hóa. Ông nội, ông ngoại Linh từng chiến đấu và hy sinh ở các chiến trường xưa.  Thùy Linh trong một lần chụp ảnh ở đồi hướng dương Nghệ An. Ảnh: NVCC.  Chuẩn bị cho con gái tòng quân, vài ngày nay chị Lê Thị Lý tất bật hơn thường lệ. Ngoài làm việc ở cơ quan, chị dành phần lớn thời gian sửa soạn những bộ quân phục mới và không quên động viên, hướng dẫn con từ cách đeo quân hàm, sắp đặt quân tư trang cho ngăn nắp đúng với tác phong người lính.  “Con gái đã giúp tôi được sống lại cảm giác cách đây 30 năm, đó là những ngày đầu tôi được khoác lên mình màu xanh áo lính, phục vụ Tổ quốc”, người mẹ nói.  Lê Hoàng
Theo công văn gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, UBND TP HCM đề xuất chủ trương đầu tư dự án Cải tạo phục hồi đường cống thoát nước cũ, xuống cấp bằng công nghệ không đào hở với tổng vốn khoảng 324 tỷ đồng, trong đó khoảng 300 tỷ đồng là vốn ODA của Nhật Bản.  Dự án sẽ thi công phục hồi khoảng 4.000 m tuyến cống cũ các loại xuống cấp tại khu vực trung tâm thành phố; thời gian thực hiện dự kiến từ năm 2017 đến hết năm 2020.  Trên địa bàn TP HCM hiện có nhiều hệ thống cống thoát nước cũ đang bị xuống cấp nghiêm trọng. Ảnh: Trung Sơn  Vị trí các cống cũ được phục hồi nằm ở khu vực quận 1 và 3 nhằm mục tiêu giảm các sự cố liên quan đến hệ thống thoát nước, giảm rủi ro việc sụt lún mặt đường…  UBND thành phố cho biết, với phương pháp đào không hở, diện tích chiếm dụng mặt đường để thi công không nhiều; đường sử dụng được cả trong quá trình thi công, trường hợp thi công vào ban đêm đường vẫn có thể sử dụng bình thường vào ban ngày; không cần quan tâm đặc biệt đến các công trình ngầm tiện ích hiện hữu...  Theo Trung tâm điều hành chương trình chống ngập TP HCM, trên địa bàn thành phố có khoảng 100 km cống vòm cũ do người Pháp xây dựng. Hầu như tất cả đều đã bị xuống cấp cần thay thế, sửa chữa. Tuy nhiên, để thực hiện cần số tiền rất lớn nên phải ưu tiên thay thế đoạn nào bị hư hỏng nặng nhất.  Hệ thống cống vòm tại Sài Gòn do người Pháp xây dựng từ năm 1870. Cống lớn nhất có bề ngang 2,35 m, cao 1,8 m và nhỏ nhất có tiết diện là 0,5 m x 0,5 m. Ở khu vực trung tâm thành phố, các đường Pasteur, Đồng Khởi, Lý Tự Trọng, Phó Đức Chính, Lê Công Kiều... cống vòm có tiết diện trung bình 0,8 m x 1,6 m.  Tình trạng xuống cấp trầm trọng của hệ thống cống này được cho là nguyên nhân gây ra nhiều vụ sụt lún mặt đường trên địa bàn TP HCM.  Hữu Nguyên
Táo là một trong những cây trồng chủ lực, mang lại giá trị kinh tế cao cho người dân phường Bàng La, quận Đồ Sơn, Hải Phòng. Từ vùng đất nổi tiếng với nghề làm muối, quanh năm vất vả mà vẫn không đủ ăn, hơn 10 năm trở lại đây, người dân chuyển dịch cơ cấu sang trồng táo, cà chua và chăn nuôi.  Hiện Bàng La có trên 70ha táo với khoảng 700 hộ dân trồng. Sản lượng hàng năm trên một nghìn tấn. Mỗi hộ trồng táo có thể thu nhập trên 300 triệu đồng mỗi năm. Nhiều du khách đến Đồ Sơn phải ghé qua phường Bàng La để thăm vườn, mua trái táo đặc sản về làm quà.  Táo Bàng La ngọt giòn nhờ đất muối.  Táo Bàng La còn được người dân nơi đây gọi là "táo muối", vì trồng trên nền các ruộng muối trắng trước đây. Cây táo sinh trưởng tốt và cho quả chất lượng hảo hạng trên vùng đất chua mặn. Vị táo ngọt thanh pha chút chua dịu, giòn và mọng nước, giàu vitamin, hiếm giống táo nào có được.  Người dân nơi đây thường ví táo Bàng La "ngọt như đường cát, mát như đường phèn" và hái ăn mỗi khi khát nước, bởi táo trồng an toàn, không phun thuốc kích thích.  Đặc biệt, táo thường sai trĩu quả, mỗi cây cho tới 100kg một vụ. Năm nào táo cũng được giá, đầu mùa lên tới 45.000-50.000 đồng một kg, cuối mùa những quả táo còi cọc còn sót lại cũng được bán với giá 15.000-20.000 đồng một kg.  Một sào táo thu được vài chục triệu đồng, giá trị gấp trên 10 lần sản xuất lúa, nên khắp làng trên xóm dưới đâu đâu cũng có vườn trồng táo. Tháng 9, táo trổ hoa. Vào mùa thu hoạch từ tháng 10 đến tháng Giêng âm lịch, làng trên xóm dưới nhộn nhịp cảnh thu hái, phân loại, mua bán, vận chuyển táo.  Ảnh: Khắc Quang.  Những giống táo đầu tiên được trồng ở Bàng La là táo ngọt quả tròn, táo Gia Lộc, táo Thiện Phiến, táo Triều Tiên… được cung cấp từ Viện Nghiên cứu Rau quả Trung ương. Sau nhiều năm trồng thử nghiệm, chọn lọc, nhân giống, cây táo được trồng đại trà từ năm 1990.  Vài năm gần đây, bà con cũng đầu tư thử nghiệm một số giống táo mới có năng suất cao như táo Xuân 21, táo Má Đào… Năm 2014, thương hiệu táo Bàng La, được Sở Khoa học Công nghệ Thành phố công nhận là sản phẩm đặc thù của quận Đồ Sơn.  An San
Cụ ông gần 90 tuổi đạp xe phát cơm từ thiện  Không quản thời gian, sức khỏe, hơn 2 năm nay ông Nguyễn Long Thảo, 89 tuổi, ngụ xã Bình Minh, TP Tây Ninh vẫn đều đặn đạp xe đi phát các suất cơm từ thiện cho người nghèo.
Trong hơn 20 năm qua, Dabaco luôn theo đuổi phương châm "Lấy lợi nhuận của người chăn nuôi làm mục tiêu cho mọi hoạt động của mình". Do vậy, để đáp ứng các nhu cầu, thị hiếu của thị trường, công ty đã mạnh tay đầu tư nhà máy sản xuất giống gia cầm; trung tâm nghiên cứu gà chín cựa; trung tâm nghiên cứu, ứng dụng và phát triển giống gia súc, gia cầm.  Hiện nay, hệ thống chuồng trại của công ty gà giống Dabaco nuôi 300.000 con. Chuồng trại trang bị nhiều công nghệ tiên tiến, nhập từ hãng Big Duchman (Đức) như điều hòa nhiệt độ tự động, hệ thống cho ăn tự động... Ngoài ra, công nghệ ấp nở hiện đại cũng được nhập trực tiếp từ hãng Chick Master của Mỹ.  Đàn gà J - Dabaco. Ảnh: Dabaco.  Mỗi năm, Dabaco đưa ra thị trường khoảng 40 triệu con gà giống thương phẩm chất lượng cao. Bên cạnh đó, công ty còn nghiên cứu các bộ gen quý của giống gà cổ truyền Việt Nam và ứng dụng khoa học để tạo ra các bộ giống tốt. Năm 2010 được coi là cột mốc đáng nhớ đối với Dabaco. Cụ thể, công ty đã áp dụng thành công phương pháp thụ tinh nhân tạo cho gà. Nhờ công nghệ lai tạo tiên tiến này mà nhiều giống gà vượt trội ra đời với ưu điểm sạch bệnh, thích ứng nhiều điều kiện thời tiết khác nhau lại mang giá trị dinh dưỡng cao.  Một số loại gà giống đặc sắc của công ty là gà J-Dabaco với chất thịt thơm ngon, ngoại hình đẹp và năng suất cao. Nếu nuôi từ 90 đến 105 ngày, trọng lượng gà trống J-Dabaco có thể đạt tới 2,5-2,7 kg, gà mái là 2-2,1 kg. Ngoài ra, gà nòi ô tía Dabaco cũng là giống mới nổi bật với bộ lông màu đen tuyền, hàm lượng chất béo trong thịt gà thấp; trong khi đó, giống gà chín cựa Dabaco có ngoại hình bắt mắt, khỏe, cựa sắc nhọn, mào đỏ rực...  Với những thành quả đạt được, tháng 10/2014, công ty được cấp giấy chứng nhận doanh nghiệp nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao của Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn.  Bên cạnh nguồn giống, trứng gà vỏ xanh Dabaco cũng được đánh giá cao nhờ hàm lượng dinh dưỡng vượt trội. Xem thêm về trang trại trứng gà của công ty trong clip dưới đây.  Việt Dũng

Chiều 15/2, bà Mai Hồng Quỳ, Hiệu trưởng Đại học Luật TP HCM, cho biết vừa ký quyết định giảm mức kỷ luật từ đình chỉ một năm xuống còn cảnh cáo đối với Nguyễn (nữ sinh năm hai khoa Luật Dân sự).  Ban đầu, hội đồng kỷ luật đề nghị hình thức kỷ luật từ đình chỉ một năm học xuống 6 tháng. Tuy nhiên, nghỉ học nửa năm đồng nghĩa sinh viên phải nghỉ học hết một năm do nhiều môn không theo kịp nên bà Quỳ quyết định hình thức cảnh cáo.  "Chúng tôi ra quyết định này dựa trên thái độ biết lỗi, nhận thức sai lầm của nữ sinh. Tôi khẳng định quyết định đình chỉ một năm học được đưa ra trước đây là đúng đắn", bà Quỳ nói và khẳng định từ đây trở về sau "với hành vi vi phạm tương tự sinh viên sẽ bị buộc thôi học".  Nguyễn (lớp Dân sự 40A1) trước đó mang vào trường 8 giáo trình photo. Cô cho hay đã nhiều lần photo tài liệu của trường để học, sau đó đem cho sinh viên cùng quê đang học khóa dưới.  Việc này bị cho là vi phạm quyền tác giả và quy định của nhà trường nên Nguyễn bị đình chỉ học một năm.  Trước phản ứng của dư luận về hình thức kỷ luật "hợp lý nhưng thiếu tình", có thể gây ảnh hưởng nặng nề đến tương lai nữ sinh, Đại học Luật TP HCM sáng nay đã họp xem xét lại quyết định kỷ luật.  Mạnh Tùng  * Tên nữ sinh được thay đổi.
Mỗi năm có khoảng 300 triệu gà con đực bị giết ngay khi vừa nở tại trang trại ấp trứng, còn trên toàn cầu ước lượng khoảng 7 tỷ con. Đây được xem như quá trình chọn lọc của ngành chăn nuôi ưu tiên cho gà mái có khả năng đẻ trứng, thải loại những con sức khỏe yếu... Gà trống con bị xem như "vô dụng" vì không thể đẻ trứng, chậm tăng trưởng, không cho nhiều thịt khi nuôi trong môi trường công nghiệp.  Điều này khiến Matt O’Hayer - chủ trang trại Vital Farms tại vùng Austin (bang Texas, Mỹ) cảm thấy sốc vì ông đang xây dựng mô hình nuôi gà quy mô lớn ngay trên đồng cỏ giúp chúng thoải mái đi dạo, hưởng nhiều "tiêu chuẩn phúc lợi". O’Hayer đã liên hệ với nhiều trại ấp trứng khác để tìm cách cứu gà con nhưng không nhận được bất kỳ sự hưởng ứng nào. Vì vậy ông chuyển sang tìm giải pháp bằng nền tảng công nghệ.  Kết quả O’Hayer đã phát triển công nghệ TeraEgg sử dụng ánh sáng hồng ngoại kết hợp cùng thuật toán phức tạp cho phép phân tích các dấu hiệu về giới tính và sinh sản ngay từ giai đoạn đầu phát triển phôi. Nhờ vậy các trang trại có thể loại bỏ trứng giống đực hay khả năng vô sinh cao trước khi đưa vào lò ấp. Những quả trứng này sẽ được đưa ngược ra thị trường bán cho người dân sử dụng bình thường.  "Điều này mang đến nhiều lợi ích từ đảm bảo quyền lợi cho động vật, tối ưu hóa sản xuất cho đến giảm thiểu chất thải thực phẩm. Chúng tôi đang hợp tác với công ty công nghệ cao Novatrans của Israel thành lập công ty con Ovabrite để có thể thương mại hóa TeraEgg vào cuối năm 2017", ông O’Hayer chia sẻ.  Paul Shapiro - Phó chủ tịch chính sách Hội Nhân đạo Mỹ cho rằng TeraEgg là một công nghệ hứa hẹn giúp hàng triệu con vật tránh được số phận khủng khiếp. Ông Shapiro cho biết thêm Hiệp hội các nhà sản xuất trứng, chiếm 95% trang trại nuôi gà trên toàn quốc, đã quyết định sẽ sử dụng công nghệ này khi nó hoàn thiện kỹ thuật và khả thi về mặt kinh tế nhằm kết thúc việc tiêu hủy gà con vào năm 2020.  TeraEgg không phải là công nghệ duy nhất được phát triển nhằm ngăn chặn việc tàn sát gà con. Đơn cử như công ty Egg Farmers of Ontario hợp tác cùng giáo sư Michael Ngadi thuộc đại học McGill University nghiên cứu kỹ thuật xác định giới tính phôi, dự kiến sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Chính phủ Đức cũng tài trợ một dự án nghiên cứu công nghệ tương tự. Hay một công ty khởi nghiệp ở Hà Lan đang bắt tay vào dự án In Vovo với tham vọng nếu thành công sẽ cứu hơn 3 tỷ gà trống con trên toàn cầu.  Minh Trí
Ông Bảo dùng bao tải, nylon, lưới… vây quanh ruộng, ngăn chuột không chui vào cắn phá lúa. Hoặc khoét một lỗ đặt bẫy chuột đi qua dính rất nhiều. "Tuy cách làm này tốn kém tiền của và công sức nhưng không còn cách nào hơn, đành chấp nhận làm để bảo vệ mùa màng", ông Bảo nói.
Người 'cầu an hộ' ngày rằm tháng Giêng trong chùa Ngọc Hoàng  Do quá nhiều khách hành hương đến chùa Ngọc Hoàng, quận 1, TP HCM cầu an, Ban quản lý chùa phải cử người hỗ trợ khấn nguyện, cúng bái. Đây là ngôi chùa cựu Tổng thống Obama từng ghé thăm trong chuyến công du Việt Nam 2016.
Bé Nguyễn Mai Lâm (8 tuổi) ở Hà Nội tự xây dựng một câu chuyện cho hai "mẹ con" thú bông bằng tiếng Anh, theo yêu cầu của cô giáo ở lớp.
Ông Hải chỉ đạo xử lý gần chục ôtô đậu hết vỉa hè ở quận 1. Ảnh: Duy Trần.  Sáng 20/2, ông Đoàn Ngọc Hải - Phó chủ tịch UBND quận 1 – cùng Trật tự đô thị, CSGT… tiếp tục ra quân chấn chỉnh tình trạng lấn chiếm vỉa hè. Trong lần kiểm tra này, quận sẽ xử lý thực trạng nhiều cơ quan nhà nước có công trình chiếm vỉa hè, cản lối người đi bộ. Kế hoạch và địa bàn xử lý chỉ được tiết lộ trước chuyến đi để đảm bảo bí mật.  Tại Trung tâm Bồi dưỡng chính trị quận 1 trên đường Nguyễn Trãi, những bồn hoa được cơ quan này xây trên vỉa hè bị ông Hải chỉ đạo đập bỏ. Một trụ rút tiền đặt trước trụ sở, lấn ra vỉa hè, cũng bị đập.  "Đáng lẽ tôi phải chỉ đạo xử lý những cơ quan Nhà nước lấn chiếm vỉa hè trước, sau đó mới đến các công trình của người dân vi phạm. Là cơ quan Nhà nước mà vi phạm thì phải xử lý nghiêm để làm gương, thế mới lập lại kỷ cương, trật tự đô thị", Phó chủ tịch UBND quận 1 nói.  Chứng kiến ông Hải chỉ đạo quyết liệt, một người dân gần đó "mách" cho tổ công tác tình trạng nhiều quán cà phê ở khu vực bày bàn ghế lấn chiếm hết vỉa hè. Người dân đã nhiều lần góp ý nhưng bị chủ quán hăm dọa, đòi đánh, nghi có dấu hiệu được bảo kê.  Ngay lập tức, Phó chủ tịch quận 1 yêu cầu lực lượng đến xử lý điểm kinh doanh này nhưng phải giữ bí mật danh tính người tố cáo.  Bồn hoa xây lấn chiếm vỉa hè của Trung tâm Bồi dưỡng chính trị quận 1 bị đập bỏ. Ảnh: Duy Trần.  Tại giao lộ Nguyễn Trãi – Nam Quốc Cang (phường Phạm Ngũ Lão), một tòa nhà để xe máy, ôtô chiếm hết vỉa hè, ông Hải yêu cầu CSGT, Trật tự đô thị… xử lý. Những thang dẫn bằng sắt lấn chiếm vỉa hè của tòa nhà cũng bị tháo dỡ đưa đi. Tòa nhà này bị lập biên bản phạt 20 triệu đồng.  Nhiều chủ ôtô tỏ ý bất hợp tác, không ra lập biên bản liền bị lực lượng chức năng cho xe kéo về trụ sở.  "Trước đây quận 1 làm thế nào tôi không biết nhưng nay tôi sẽ cương quyết lập lại kỷ cương, giải quyết nhiều vấn đề đô thị trong năm nay. Người dân hay cơ quan công quyền vi phạm đều xử lý như nhau, tất cả phải thượng tôn pháp luật", ông Hải nhấn mạnh.  Thang dẫn bằng sắt hàn kiên cố lấn chiếm vỉa hè bị lực lượng chức năng tháo dỡ. Ảnh: Duy Trần.  Hôm 18/2, quận 1 cũng đưa lực lượng xử lý tình trạng mất trật tự đô thị ở phố Tây. Nhiều cơ sở kinh doanh cà phê để xe của khách chiếm hết vỉa hè bị lập biên bản xử phạt.  Trước đó, ông Hải đã nhiều lần tổ chức các đợt ra quân để lập lại trật tự đô thị ở quận 1. Các hành vi tiểu bậy nơi công cộng, lấn chiếm, chạy xe lên vỉa hè đều bị cơ quan chức năng cương quyết xử lý.  Duy Trần
Hiện nay bằng lái ôtô có thời hạn 10 năm kể từ ngày cấp. Ảnh: Bá Đô  Đại tá Đào Vịnh Thắng (Trưởng phòng CSGT Hà Nội) vừa đề xuất rút ngắn thời hạn bằng lái xe ôtô từ 10 năm xuống còn 5 năm, đồng thời hàng năm kiểm tra sức khỏe của tài xế "để nắm được thông tin".  Theo ông Thắng, trong số giải pháp chống tai nạn và ùn tắc giao thông thì việc quản lý người lái và phương tiện rất quan trọng. "Hiện thời hạn của bằng lái ôtô 10 năm là quá dài, trong thời gian này, tài xế ốm đau, sức khỏe thay đổi, không đủ sức khỏe để lái xe nhưng không quản lý được sẽ gây ra những hệ lụy, thậm chí đây cũng là nguyên nhân gây ra tai nạn giao thông", đại tá Thắng nói.  Đồng tình với đề xuất trên, một cán bộ Cục cảnh sát giao thông cho rằng để thời hạn bằng lái xe 10 năm như hiện nay sẽ khó kiểm soát được chu kỳ phát triển sinh học của con người. "Mỗi năm cơ thể có sự thay đổi khác nhau, không thể nói trước được ngày mai sức khỏe tốt như thế nào, nên việc để bằng lái xe thời hạn 10 năm sẽ gây khó khăn trong việc quản lý tài xế", vị này nói và cho hay có trường hợp vi phạm pháp luật nghiêm trọng, đi tù 10 năm về, bằng lái vẫn còn hạn 1, 2 tháng nên đã xin cấp đổi để chạy xe bình thường.  Luật sư Phạm Thanh Bình (Giám đốc Công ty Luật Bảo Ngọc) cho biết, trước đây giấy phép lái xe có thời hạn 3 năm sau đó lên 5 năm, rồi lên 10 năm để tránh những thủ tục rườm rà, xin cho khi đi cấp đổi của người dân. Tuy nhiên, đến nay việc cấp đổi qua mạng diễn ra thuận lợi hơn, thủ tục hành chính được rút gọn hơn thì siết chặt quản lý sức khỏe của lái xe là "nên làm".  "Để thời hạn 5 năm là hợp lý, tuy nhiên cơ quan chức năng phải đảm bảo thủ tục thuận tiện cho người dân khi đi cấp đổi", ông Bình nói.  Theo thống kê của Cục CSGT, hiện cơ quan chức năng đang giữ khoảng 220.000 bằng lái xe do vi phạm giao thông và bằng lái xe giả, tuy nhiên người sở hữu không đến giải quyết.  Bá Đô
Thư viện xây bằng 8.800 vỏ chai nhựa ở Hà Nội  Cách Hà Nội chưa đầy 10km (quận Long Biên, Hà Nội), ngôi nhà có diện tích 10m2 làm từ 8.800 chai nhựa phế thải trở thành thư viện đọc sách thân thiện với môi trường.
Sau vụ cô giáo Ngô Thị Thùy Linh dùng đũa đánh tím đùi bé Thu Phương (2 tuổi), ngày 11/2, ông Nguyễn Quốc Cương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Trường Mầm non Thanh Xuân Nam, đã viết tâm thư xin lỗi gửi đến gia đình nạn nhân, UBND TP Thanh Hóa, Phòng Giáo dục, cùng toàn thể phụ huynh có con đang theo học tại trường.  “Thay mặt nhà trường, một lần nữa tôi xin được thành thật xin lỗi gia đình anh Phạm Tùng Lâm (bố bé gái) và toàn thể phụ huynh trường mầm non Thanh Xuân Nam. Tôi cũng xin được gửi lời xin lỗi và nhận trách nhiệm trước UBND TP Thanh Hóa, Phòng Giáo dục thành phố và cơ quan chức năng. Tôi mong rằng vấn đề của cá nhân cô Linh và nhà trường sẽ không làm ảnh hưởng đến những suy nghĩ tốt đẹp của quý phụ huynh đã dành cho nhà trường”, ông Cương viết.  Trong bức tâm thư, ông Cương cho hay, đã đến thăm hỏi và cùng gia đình chăm sóc bé gái Thu Phương. Qua kiểm tra sức khỏe, bé Phương đã ổn định tâm lý và bình phục chấn thương phần mềm. Nhà trường đã đình chỉ công tác cô Linh để kỷ luật theo quy định pháp luật và nội quy, quy chế của nhà trường.  Trường Mầm non Thanh Xuân Nam vẫn tổ chức dạy học. Ảnh: Lê Hoàng.  “Đây là bài học sâu sắc đối với trường Thanh Xuân Nam. Với lương tâm và trách nhiệm của người làm quản lý giáo dục, tôi xin hứa sẽ cùng tập thể cán bộ giáo viên nhà trường khắc phục sai sót và nhất định không để xảy ra trường hợp tương tự”, lãnh đạo trường mầm non Thanh Xuân Nam khẳng định.  Ông Cương còn để lại số điện thoại cá nhân với mong muốn phụ huynh thẳng thắn góp ý những vấn đề chưa hài lòng để nhà trường có hướng khắc phục. Ông cho hay sau sự việc, phụ huynh vẫn cho các cháu đi học bình thường. “Chúng tôi đã nhắc nhở Ban giám hiệu và tập thể giáo viên làm tốt công tác tư tưởng để phụ huynh yên tâm gửi gắm con em”, ông Cương nói.  Trước đó chiều 9/2, bà Phạm Thị Mạnh (khu đô thị Bình Minh, phường Đông Hương, TP Thanh Hóa) đến trường mầm non Thanh Xuân Nam đón cháu nội Phạm Thu Phương (27 tháng). Trên đường trở về, bé gái liên tục kêu khóc và có biểu hiện hoảng loạn tâm lý. Người thân sau đó kiểm tra thì phát hiện bé bị cả chục vết bầm quanh hai bắp đùi.  Tối cùng ngày, làm việc với người thân và lãnh đạo nhà trường, cô giáo phụ trách lớp mầm non 3 Ngô Thị Thùy Linh thừa nhận vì bé quấy khóc nhiều nên nổi nóng đánh bé gái trong khu vệ sinh lớp học.  Nữ giáo viên Ngô Thị Thùy Linh hiện bị đình chỉ công tác, chờ kết quả điều tra. Ảnh: Lê Hoàng.  Trường mầm non tư thục Thanh Xuân Nam được xây dựng tại Trung tâm Khu đô thị mới Nam Đông Hương, hoạt động từ tháng 7/2016, hiện có 11 lớp với khoảng 300 trẻ. Bé gái bị bạo hành mới đi học ngày thứ tư. Còn cô giáo Ngô Thị Thùy Linh mới được nhận vào làm việc tại trường hơn tháng nay và đang thử việc.  >>Bé 2 tuổi bị cô giáo mầm non đánh bầm hai đùi  >>Nữ giáo viên đánh bầm tím bé 2 tuổi 'do quấy khóc'
Quan họ Bắc Ninh ngả nón xin tiền hát chầu văn  Sáng 13 tháng Giêng (âm lịch) các liền anh liền chị trong vạt áo tứ thân bước lên thuyền rồng nhảy múa cất tiếng hát chầu văn thay vì những làn điệu dân ca quan họ đậm chất Kinh Bắc thường thấy.
Sự kiện diễn ra trên chuyến bay VN684 cất cánh lúc 12h30 từ Kuala Lumpur (Malaysia) đi TP HCM ngày 14/2. Với sự trợ giúp của phi hành đoàn, ông Daniel F. đã tặng vợ bó hoa hồng, cùng vợ cắt bánh, uống rượu. Một số tiểu cảnh được trang trí bởi các vòng ngọc trai.  Ông Daniel chia sẻ quá trình đem đến niềm vui bất ngờ cho người vợ của mình: “Tôi liên hệ Vietnam Airlines và nhận được phản hồi rất nhanh, nhiệt tình. Tôi muốn đem đến sự bất ngờ vì tôi rất yêu bà ấy. Tôi muốn lễ kỷ niệm ngày cưới này sẽ mang lại cảm xúc của những ngày đầu tiên. Đối với tôi, tình yêu là điều quan trọng nhất trong cuộc đời”.  Trước món quà đầy bất ngờ từ người chồng, bà Linda F. chia sẻ: “Hôm nay quả thực là một ngày đầy bất ngờ và thú vị. Tôi đặc biệt thích những đóa hoa, chúng rất đẹp”,  Đôi vợ chồng Malaysia hạnh phúc trên chuyến bay. Ảnh: Xuân Hoa.  Nhân dịp ngày lễ tình yêu 14/2, các tiếp viên trên chuyến bay này cũng dành tặng cho hành khách những thanh chocolate.  Đoàn Loan
Đại tá Thắng kiến nghị nên trừ điểm vào bằng lái của tài xế vi phạm giao thông. Ảnh minh họa: Bá Đô  Đại tá Đào Vịnh Thắng (Trưởng phòng CSGT Hà Nội) vừa kiến nghị các cơ quan chức năng siết chặt quản lý, đào tạo, sát hạch giấy phép lái xe, trong đó đề nghị Bộ Công an chủ trì cấp và tích hợp điểm số trên giấy phép lái xe. Khi người điều khiển phương tiện vi phạm Luật Giao thông, điểm trên giấy phép lái xe sẽ bị trừ theo lỗi vi phạm, vi phạm càng nhiều điểm càng ít đi.  "Đến một mức điểm nào đó quá thấp buộc phải thi, học lại luật, hoặc lái xe bị tước bằng lái vĩnh viễn nếu có vi phạm nghiêm trọng", ông Thắng nêu quan điểm.  Một cán bộ Cục Cảnh sát giao thông cho rằng, ý tưởng trên không mới, trước đây để quản lý chặt các tài xế thông qua giấy phép lái xe thì Bộ Giao thông, Bộ Công an đã đưa ra nhiều giải pháp, ví dụ như bấm lỗ bằng lái, phiếu kiểm soát lái xe, tuy nhiên các giải pháp này đã dừng triển khai vì có nhiều vướng mắc.  Bấm lỗ bằng lái  Năm 2003, Cục Đường bộ Việt Nam ban hành văn bản hướng dẫn việc đổi giấy phép lái xe có đánh dấu vi phạm (bấm lỗ) và bị mất, áp dụng từ ngày 8/4 cùng năm.  Đến năm 2005, Chính phủ ban hành Nghị định 152 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, có riêng một điều về "đánh dấu số lần vi phạm pháp luật trong lĩnh vực giao thông đường bộ của lái xe".  Theo đó, nếu giấy phép lái xe bị đánh dấu 2 lần vi phạm thì tài xế phải thi lại Luật Giao thông đường bộ khi đổi giấy phép lái xe; nếu bị đánh dấu 3 lần thì giấy phép lái xe hết giá trị sử dụng, tài xế phải thi lại cả lý thuyết và thực hành để được cấp giấy phép mới. Biện pháp này gọi tắt là "đánh dấu số lần vi phạm".  Theo quy định, tổng cộng có 59 hành vi bị bấm lỗ bằng lái. Việc bấm lỗ thời điểm đó đã trở thành nỗi ám ảnh của tài xế.  Tuy nhiên, sau đó Bộ Công an cho rằng việc bấm lỗ trên giấy phép lái xe không thể hiện thời điểm vi phạm, bằng lái lem nhem thiếu thẩm mỹ. Chưa kể những tiêu cực nảy sinh khi lái xe bị bấm lỗ nhiều thì tìm mọi cách “chạy” bằng lái mới.  Đến năm 2007, Nghị định 146 được ban hành chính thức bãi bỏ quy định "bấm lỗ bằng lái".  Phiếu kiểm soát lái xe  Đến năm 2006, sau khi chỉ ra những nhược điểm của việc bấm lỗ bằng lái, đại diện Bộ Công an đã đề nghị thay bấm lỗ bằng phiếu kiểm soát lái xe. Cụ thể, tài xế vi phạm tới đâu sẽ có phiếu tới đó, cảnh sát giao thông đọc qua là biết lần trước tài xế vi phạm lỗi gì còn thời hiệu hay không.  Đề xuất này làm dấy lên lo ngại trong giới vận tải vì thêm một loại "giấy phép con". Thời điểm đó, ông Nguyễn Văn Thanh (Phó chủ tịch Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam) cho rằng lái xe sẽ tăng thêm thủ tục hành chính, gây phiền hà và tốn kém tiền của nhân dân.  Ngoài ra, theo nhiều chuyên gia, phiếu kiểm soát lái xe từng được áp dụng những năm 1990 trở về trước. Thời điểm đó, tài xế ngoài việc phải có bằng lái còn phải thêm phiếu kiểm soát lái xe (thời hạn ba năm) do công an cấp. Năm 1990, Tổng cục Cảnh sát nhân dân đã có văn bản đề nghị bỏ phiếu này và đổi tên bằng lái xe thành giấy phép lái xe. Lý do là “để phù hợp với tình hình mới, không gây phiền hà cho nhân dân, khắc phục những biểu hiện tiêu cực trong nội bộ theo đề nghị của các địa phương”. Phiếu kiểm soát lái xe được bãi bỏ từ đầu năm 1991.  Quản lý bằng phần mềm thông minh  Theo đại diện Cục CSGT, để quản lý phương tiện và người lái, Cục đã thiết lập cơ sở dữ liệu giấy phép lái xe trên toàn quốc, quản lý trên hệ thống máy tính thông qua một phần mềm được lập trình thông minh.  Theo định kỳ, lực lượng cảnh sát giao thông các địa phương gửi báo cáo số liệu người vi phạm về Cục, từ thông tin này, Cục gửi dữ liệu về Sở Giao thông địa phương để quản lý. Ví dụ ông Nguyễn Văn A ở Hà Nội vi phạm nồng độ cồn mức cao nhất, đang bị cảnh sát tước bằng lái và tạm giữ phương tiện. "Toàn bộ dữ liệu của tài xế này được chuyển về Sở Giao thông, từ đó Sở có căn cứ để xử lý tiếp theo", đại diện Cục CSGT nói.  Bá Đô
Sáng 22/2, tại cuộc họp với chủ đề 'Một số thành tựu mới trong nghiên cứu lịch sử Việt Nam', giáo sư sử học Phan Huy Lê đã thông tin về đề án biên soạn bộ Lịch sử Việt Nam do ông là chủ nhiệm, kiêm tổng chủ biên. Bộ "quốc sử" gồm 30 tập (25 tập chính và 5 tập biên niên), ghi lại toàn bộ diễn trình lịch sử đất nước Việt Nam, từ khi con người xuất hiện đến hiện nay.  GS Phan Huy Lê, chủ nhiệm đề án Nghiên cứu và biên soạn bộ Lịch sử Việt Nam. Ảnh: Quỳnh Trang.  Theo GS Phan Huy Lê, cách nhìn nhận lịch sử trong các bộ sử về Việt Nam trước nay đều có thiếu sót. Sử chỉ nhắc đến các vương triều, là lịch sử của nhà vua, lịch sử của nhân dân rất mờ nhạt. Trong khi đất nước Việt Nam có 54 dân tộc thì sử chỉ nhắc về dân tộc chiếm đa số. Sử sách hiện ghi tương đối đầy đủ tiến trình lịch sử của miền Bắc, còn miền Nam Trung Bộ chỉ được nhắc từ thế kỷ 16, Nam Bộ từ thế kỷ 17. Lịch sử về 2 cuộc kháng chiến chống Pháp, Mỹ chủ yếu nhắc về vùng giải phóng mà bỏ qua vùng bị tạm chiếm, trong khi ở đó có các cuộc đấu tranh của nhân dân... "Đó là thiếu sót lớn, tạo ra một khoảng trống lịch sử rất nguy hiểm", GS Phan Huy Lê nói.  Nhà sử học đặc biệt nhấn mạnh "căn bệnh" đang có chiều hướng phát triển trong các bộ sách sử hiện nay là đưa huyền thoại vào lịch sử và "hỗn loạn" sách sử của nhiều tác giả, nhiều dòng họ, địa phương... Lịch sử xây dựng đất nước còn nặng về chính trị, ngoại giao. Những mặt yếu, nhất là về văn hoá thì không nhắc đến…  GS Phan Huy Lê cho rằng, lịch sử của một đất nước khi xây dựng phải lấy mốc là quốc gia, lãnh thổ, lãnh hải, cư dân đang sinh sống, từ đó làm rõ tiến trình hình thành, phát triển của các vùng miền, tộc người. Điều này sẽ tạo ra tính pháp lý vững chắc để khẳng định tính toàn vẹn, chủ quyền lãnh thổ của dân tộc. GS Lê và các ủy viên của ban đề án Nghiên cứu và biên soạn bộ Lịch sử Việt Nam khẳng định, bộ "quốc sử" sắp tới sẽ khắc phục những thiếu sót.  Đánh giá tầm quan trọng của những bài học mà lịch sử mang lại trong việc điều hành đất nước, xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc, ngoại giao…, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng mong muốn, bộ "quốc sử" sẽ sớm được hoàn thành.  "Đây sẽ là bộ sử đồ sộ, chính thống nhất, nhìn nhận toàn diện, khách quan, công tâm, trung thực đối với sự kiện, nhân vật, diễn tiến của quá trình lịch sử của dân tộc từ trước đến nay. Nó không chỉ thể hiện quan điểm của các nhà lịch sử mà còn thể hiện quan điểm của Đảng, nhà nước", ông Thưởng nhấn mạnh.  Quỳnh Trang
Mẫu Sơn (Lạng Sơn) vẫn duy trì mức nhiệt thấp nhất từ đầu đông là 2 độ C. Tại nhiều trạm khí tượng khác dưới 5 độ C như đèo Pha Đin (Sơn La) 4 độ C (giảm 2 độ so với hôm qua); Sa Pa (Lào Cai) 4 độ C (giảm một độ C); Đồng Văn (Hà Giang) 5 độ C.  Chuyên gia khuyên người miền núi cần giữ ấm cho trâu bò - thứ tài sản lớn nhất của họ. Ảnh: Ngọc Thành.  Cúc Phương là điểm nhiệt thấp nhất trong vùng đồng bằng Bắc Bộ với mức 12 độ C. Tại Hà Nội, so với hôm qua giảm khoảng 1-2 độ C, thấp nhất là Ba Vì và Hoài Đức 14 độ C, còn lại các trạm khác 15 độ C. Lúc 22h đêm qua nhiệt độ ở Thủ đô chỉ 16 độ C.  Không khí lạnh cũng đã bao phủ các tỉnh từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh, đẩy nền nhiệt xuống thấp phổ biến 13-15 độ C, riêng Con Cuông (Nghệ An) 12 độ C. Tại Huế nhiệt độ sáng nay còn 17 độ C; Đà Nẵng trời rét nhẹ 19 độ C.  Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, đợt rét vẫn còn duy trì ở Bắc Bộ trong hai ngày nữa, mức nhiệt thấp nhất ở đồng bằng phổ biến 13-16 độ C, trung du vùng núi 9-12 độ C, vùng núi cao dưới 8 độ C.  Từ ngày 13/2, nền nhiệt Bắc Bộ sẽ tăng dần, cao nhất trong ngày vượt qua 20 độ C, trời có nắng.
Ông Mai Tiến Dũng (bìa trái) và Bộ trưởng Văn hóa Nguyễn Ngọc Thiện tại cuộc làm việc sáng 14/2  Tại cuộc làm việc với Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch sáng 14/2, ông Mai Tiến Dũng (Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ - Tổ trưởng tổ công tác của Thủ tướng) cho biết, lãnh đạo Chính phủ đã nhắn nhủ ông yêu cầu Bộ trưởng Văn hóa lên tiếng về những hoạt động phản cảm trong các lễ hội.  Theo ông Dũng, nhiều ứng xử không văn hóa đã xảy ra ở lễ hội đền Gióng, chùa Hương. Cụ thể như người dân lao vào tranh cướp lộc, nhà sư đứng ném lộc, người dân cướp phết..., song cơ quan quản lý nhà nước là Bộ Văn hóa đã không lên tiếng, không phản hồi.  "Việc này xảy ra lâu nay, liên quan đến ý thức của người dân và cần có cơ quan quản lý nhà nước lên tiếng. Nếu Bộ trưởng Văn hóa ngại thì báo cáo để Thủ tướng lên tiếng", ông Mai Tiến Dũng đề nghị.  Tranh cướp, vật lộn để cầu may mùa lễ hội 2017.  Lãnh đạo Tổ công tác của Thủ tướng cũng cho rằng, một số hoạt động trong lễ hội không được người dân đồng tình vì bị biến tướng, tạo ra lợi ích nhóm thu gom tiền của người dân, trục lợi từ lễ hội. Nhiều lễ hội tổ chức trong thời gian dài song manh mún, thiếu sự điều hành thống nhất của địa phương.  "Bộ Văn hóa cần kiểm tra các hoạt động lễ hội, báo cáo Thủ tướng để có chấn chỉnh. Chúng ta cần có thái độ sớm và rõ vì còn nhiều lễ hội với quy mô ngày càng lớn đang và sẽ diễn ra", ông Dũng nói.  Giải trình với Tổ công tác, bà Trịnh Thị Thủy (Cục trưởng Văn hóa Cơ sở, Bộ Văn hóa) cho biết, năm nay Bộ đã tổ chức các đoàn kiểm tra lễ hội, điều chỉnh những hành vi phản cảm. Nhiều hành vi bạo lực, phản cảm đã được ngăn chặn như không còn lễ hội chặt đầu lợn, đập đầu trâu hay treo trâu.  Tuy nhiên, bà Thủy thừa nhận lễ hội ở một số địa phương vẫn xảy ra hiện tượng phản cảm như Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nêu. Bộ trưởng Văn hóa đã giao các cơ quan chức năng phối hợp với địa phương chấn chỉnh tình trạng này. Những lễ hội lớn, đơn cử đền Trần ở Nam Định, được Bộ Văn hóa giám sát từ ngày đầu tổ chức.  "Cục Văn hóa cơ sở đã hơn 10 lần trả lời các cơ quan truyền thông về vi phạm quản lý lễ hội", bà Thủy bày tỏ.  Du khách tranh lộc tại lễ hội chùa Hương.  Theo ông Vũ Xuân Thành, Chánh Thanh tra Bộ Văn hóa, lễ hội chọi trâu vẫn diễn ra ở nhiều địa phương, ví dụ ở Vĩnh Phúc ngày 13/2, Thanh tra Bộ khó lập biên bản vì huyện đứng ra tổ chức.  "Chúng tôi đang tìm hiểu doanh nghiệp nào đứng sau lễ hội chọi trâu. Họ phối hợp với địa phương bán vé và bán thịt trâu thu lời, người dân cũng thích nên khó ngăn chặn", ông Thành nói và cho rằng, quản lý lễ hội là vô cùng khó vì số thu lớn, gắn liền kinh tế và du lịch, như lễ hội đền Cửa Ông thu 16 tỷ đồng.  Nhắc lại yêu cầu Bộ Văn hóa cần lên tiếng về công tác quản lý lễ hội, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng lấy dẫn chứng, sau khi có hoạt động phản cảm ở đền Gióng (Hà Nội) thì Bí thư Thành ủy đã có phát biểu ngay.  "Nhà sư ném lộc, người dân giật cướp phết, chọi trâu, chọi gà... rất phản cảm. Bộ Văn hóa phải công bố hoạt động này được phép hay không. Địa phương nào có hoạt động tương tự như vậy phải điều chỉnh, cơ quan quản lý nhà nước phải mạnh mẽ và có chính kiến", Bộ trưởng Dũng nhấn mạnh.  Hội chọi trâu vẫn diễn ra ở một số địa phương. Ảnh: Giang Huy  Về việc kiểm tra xe công đi lễ hội, ông Dũng cho hay không phải chức năng của Bộ Văn hóa song cơ quan này cần có báo cáo tổng hợp về công tác quản lý lễ hội, trong đó có tình trạng xe công bởi không có cơ quan nào nắm rõ hơn Bộ Văn hóa.  Bộ trưởng Văn hóa Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, sau khi sơ kết đánh giá công tác lễ hội vào tuần tới, Bộ sẽ có báo cáo chính thức với Thủ tướng.  "Muốn xử lý bền vững lâu dài thì phải nâng cao ý thức người dân và khâu tổ chức lễ hội, không thể ngày một ngày hai hết ngay các tiêu cực, hạn chế trong lễ hội. Quan điểm của chúng tôi là năm sau phải tốt hơn năm trước", ông Thiện nói.  Đoàn Loan  >>Trâu chọi hoảng loạn được máy xúc đưa ra khỏi sân đấu  >>Du khách tranh lộc tại hội chùa Hương
Công an huyện Thủy Nguyên mở barie. Ảnh: Giang Chinh  Ngày 14/2, gần 20 cảnh sát Hải Phòng đã đến làm việc tại khu vực Công ty xi măng Chinfon và Công ty cổ phần xây dựng số 9 Hải Phòng lập barie chắn ngang đường dân sinh (thị trấn Minh Đức, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng).  Đến 10h30 cùng ngày, Công ty xi măng Chinfon không hạ barie, tiếp tục cản trở lưu thông của các doanh nghiệp và người dân trên địa bàn, nên nhà chức trách đã vào cuộc tháo dỡ chướng ngại vật này. Tuy nhiên, người dân địa phương cho biết cách vị trí barie không xa là những tảng đá lớn được cố tình đặt trên đường để chặn các phương tiện giao thông.  Đá tảng nằm trên đường dân sinh, cách điểm dựng barie khoảng 500 m. Ảnh: Giang Chinh  Ông Nguyễn Văn Bảo (Giám đốc nhà máy xử lý rác Toàn Thắng, đơn vị chịu ảnh hưởng của việc cản trở giao thông nêu trên) bức xúc nói, "với những hòn đá tảng lớn như vậy, không dễ để chúng tôi dọn dẹp được". Về phía doanh nghiệp Chinfon chưa có phát ngôn nào về sự việc nêu trên.  UBND thành phố Hải Phòng đã chỉ đạo UBND huyện Thủy Nguyên tổ chức cuộc họp giữa các bên liên quan vào ngày mai (15/2) để giải quyết dứt điểm vụ việc.  Theo lãnh đạo nhà máy xử lý rác thải Toàn Thắng, năm 2008 doanh nghiệp thuê đất xây dựng nhà máy xử lý rác gần núi Thần Vi. Khi đó nơi đây này chỉ 2 doanh nghiệp là Toàn Thắng và Công ty cổ phần xây dựng số 9 Hải Phòng hoạt động. Đến năm 2012, Công ty xi măng Chinfon được cấp phép khai thác đá ở núi Thần Vi, và đã nhiều lần cấm đường không cho người dân đi lại để nổ mìn..., gây ảnh hưởng đến hoạt động của các doanh nghiệp khác.  Ngày 11/72014, Công ty Chinfon có văn bản cam kết đầu tư xây dựng tuyến đường mới, hoàn trả tuyến đường dân sinh mà doanh nghiệp đang sử dụng để nổ mìn khai thác đá. Tuy nhiên việc này chưa được thực hiện.  Đến ngày 13/2, Công ty Xi măng Chinfon và Công ty cổ phần xây dựng số 9 Hải Phòng lập 2 barie trên đường dân sinh qua khu vực núi Thần Vi, khiến cả chục ôtô chở rác của nhà máy Toàn Thắng và người dân địa phương không thể đi lại qua tuyến đường này. Sự việc được thị trấn Minh Đức báo cáo lên huyện và thành phố.  Giang Chinh
Ông Doãn Mậu Diệp, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cho biết, Bộ đang giao Cục quản lý lao động ngoài nước xây dựng đề án "Đưa lao động có trình độ chuyên môn kỹ thuật đi làm việc ở nước ngoài, giai đoạn 2017-2020, định hướng đến 2025" để trình Chính phủ.  Cử nhân xếp hàng thi công chức vào cục thuế Hà Nội. Ảnh minh họa: Phương Sơn.  Đề án hướng tới đẩy mạnh xuất khẩu lao động trình độ cao ở một số ngành nghề như hộ lý, điều dưỡng sang Nhật, Đức; cơ khí, công nghệ thông tin, điện tử sang Hàn Quốc và hướng đến một số thị trường mới như Slovakia, Cộng hòa Czech...  Theo ông Diệp, đề án được coi là tìm hướng đi cho số lao động có trình độ đại học, cao đẳng đang thất nghiệp, để họ có cơ hội tham gia các chương trình xuất khẩu lao động, tìm việc làm. Các nước đều cần nguồn lao động chất lượng cao và có chính sách khuyến khích tiếp nhận.  "Mong muốn của Bộ trưởng là tìm hướng giải quyết việc làm cho số lao động qua đào tạo đang thất nghiệp. Bộ sẽ nỗ lực đàm phán với các nước để họ tiếp nhận, song thực sự có phải chất lượng cao như các nước kỳ vọng hay không thì cần đánh giá kỹ lưỡng", thứ trưởng Diệp nói.  Theo ông, một vấn đề khác cần đặt ra là nếu Việt Nam đào tạo được nguồn lao động chất lượng cao thì phải ưu tiên sử dụng trong nước, bởi đây là động lực của tăng trưởng và nâng cao năng suất lao động.  Lao động phổ thông chen chân thi tiếng Hàn tại Hà Nội. Ảnh: Hoàng Phương.  Lãnh đạo Bộ Lao động cho hay, Cục quản lý lao động ngoài nước sẽ có những đánh giá nhu cầu thị trường, hoàn thiện đề án, thương thảo với đối tác, tìm cách mở dần từng thị trường chứ không thể mở đồng loạt vì còn tùy thuộc nhu cầu phía bạn.  Tương tự như lao động phổ thông, lao động đã qua đào tạo đại học, cao đẳng muốn tham gia vào các chương trình xuất khẩu lao động đều phải được hỗ trợ bồi dưỡng về ngoại ngữ, tay nghề, văn hóa, hoặc đào tạo ngắn hạn để chuyển đổi ngành nghề cho phù hợp với thị trường tiếp nhận.  Theo ông Phạm Viết Hương, Phó cục Quản lý lao động ngoài nước, số lượng lao động Việt Nam ra nước ngoài tăng đều trong 3 năm nay, song các thị trường như Nhật Bản, Đức, Hàn Quốc... ngày càng khắt khe, yêu cầu cao về chất lượng lao động. Người lao động ngoài sức khỏe, tay nghề, còn phải đáp ứng được các kỹ năng khác như ngoại ngữ, ứng xử.  Thống kê đến tháng 9/2016, cả nước có 1,1 triệu người trong độ tuổi lao động thất nghiệp, tăng 29.000 so với quý trước đó. Nhóm trình độ đại học trở lên thất nghiệp cao nhất, hơn 202.000 người. Tiếp đến là cao đẳng 122.000 người và trung cấp chuyên nghiệp 73.800 người.  Theo Cục quản lý lao động ngoài nước, năm 2016 Việt Nam đưa 126.000 lao động đi làm việc ở nước ngoài. Thị trường Đài Loan có hơn 68.000 người (hơn 50%); Nhật Bản gần 40.000 lao động (khoảng 30%). Năm 2017, Bộ Lao động đặt mục tiêu đưa 105.000 lao động đi với các thị trường trọng điểm là Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan.  Hoàng Phương
Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng: 'Người dân không đồng tình thì không hạ cốt đê sông Hồng'  Sáng 17/2 Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã cùng lãnh đạo thành phố Hà Nội đi chỉ đạo về việc hạ cốt đê sông Hồng. Ông nhấn mạnh phải thăm dò ý kiến của dân, phải được sự đồng thuận từ phía dân thì mới tiến hành.
Với cách làm trên, mặt đường Nghi Tàm sau khi cải tạo sẽ tương ứng với cao độ đường gom dân sinh và hai bên nhà dân, thuận lợi cho người dân dọc tuyến đường tiếp cận ra vào an toàn. Phương án còn tạo điều kiện mở rộng mặt cắt ngang đường Nghi Tàm thêm một làn xe..., tạo cảnh quan đô thị cho tuyến phố.  Trước lo lắng khi mùa lũ về, UBND Hà Nội cho rằng thượng nguồn Sông Hồng đã xây dựng một số đập thủy điện như Hòa Bình, Sơn La, Lai Châu... đều có chức năng điều tiết lưu lượng nước, hạn chế nguy cơ lũ lụt. Vì thế, tuyến đê hiện trạng có thể xem xét hạ cao trình để phục vụ giao thông thành phố.  "Đơn vị thiết kế đã tham khảo ý kiến giới khoa học để đưa ra giải pháp chống thấm, trượt, đảm bảo khả năng chống lũ và an toàn đê điều trong khai thác và sử dụng", văn bản của Hà Nội nêu.  Hà Nội đề xuất hạ cao trình để phục vụ dân sinh và giao thông. Ảnh: CTV.  Ông Vũ Xuân Thành, Vụ trưởng Quản lý đê điều (Tổng cục Thủy lợi, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) cho biết, thực chất Hà Nội không muốn hạ đê mà là muốn thay thế một phần kết cấu đê đất bằng đê bê tông cốt thép. Trong văn bản gửi Bộ, Hà Nội cũng có nói đến việc này.  Đây là lần thứ 2 Hà Nội gửi văn bản liên quan phương án xây dựng cầu vượt tại nút giao An Dương - Thanh Niên tới Bộ Nông nghiệp. Lần thứ nhất vào cuối tháng 10/2016.  Tháng 12/2016, trong văn bản hồi âm, Bộ Nông nghiệp thống nhất với đề nghị của Hà Nội điều chỉnh kết cấu đoạn đê hữu sông Hồng đoạn từ khách sạn Thắng Lợi đến cửa khẩu An Dương, chiều dài khoảng 1.100 m. Trong đó thay thế một phần kết cấu đê đất bằng kết cấu tường chắn bê tông cốt thép dạng chữ L, đảm bảo an toàn chống lũ, kết hợp giao thông, cải tạo cảnh quan đô thị.  Khẳng định đây là tuyến đê cấp đặc biệt quan trọng trong việc đảm bảo an toàn lũ trong khu vực trung tâm Hà Nội, Bộ Nông nghiệp đã đề nghị Hà Nội chỉ đạo thực hiện phương án thiết kế phải đảm bảo cao trình mặt đê đất (đỉnh đê hiện là dương 15,6 mét) sau khi hạ không được thấp hơn mực nước lũ thiết kế tương ứng tại vị trí công trình, tức là dương 13,5 mét.  Ngày 24/1/2017 Hà Nội lần thứ hai có văn bản đề nghị Bộ Nông nghiệp cho hạ cao trình mặt đê đoạn từ khách sạn Thắng lợi đến cửa khẩu An Dương xuống cao độ dương 12,4 mét và muốn Bộ Nông nghiệp xem xét. "Về đề nghị này chúng tôi sẽ họp bàn với sự tham gia của nhiều chuyên gia và đưa ra ý kiến sau, trong đó an toàn đê điều phải đưa lên đầu tiên", ông Thành nói.  Đề xuất trên của Hà Nội nhận nhiều ý kiến trái chiều từ giới chuyên gia. Theo tiến sĩ Đào Trọng Tứ, cố vấn Mạng lưới sông ngòi Việt Nam, phương án Hà Nội đưa ra khả thi, bởi nó giống như đoạn đường Trần Quang Khải, Yên Phụ. Theo đề xuất Hà Nội chỉ thay đổi mặt cắt đê, vẫn đảm bảo cao trình đê, không phá hoại kết cấu hay cảnh quan. Trong khi đó một chuyên gia thủy lợi khác cho rằng, đê đoạn sông Hồng là điểm đê điểm trọng yếu, nếu hạ đê có thể gây ra hậu quả khi mùa lũ đến.  Hầu hết các nhà khoa học không đồng tính với lý giải thượng nguồn sông Hồng các hồ thủy điện có thể điều tiết lũ của Hà Nội, bởi thực tế các hệ thống đập thủy điện cắt lũ nhỏ chứ không thể ứng phó khi lũ lớn xảy ra. "Khi gặp sự cố nhà máy thủy điện còn phải xả lũ, lúc đó sẽ gây ra hậu quả khó lường", một chuyên gia kinh nghiệm 20 năm trong lĩnh vực thủy lợi nói và đề nghị việc xây dựng của Hà Nội nên đảm bảo an toàn tiêu chuẩn chống và điều tiết lũ.
Cô hiệu trưởng cơ sở mầm non dốc ngược bé gái trên cửa sổ. Ảnh: Facebook  Ngày 17/2, bà Phạm Thị Loan (Phó phòng Giáo dục quận Bình Thạnh, TP HCM) cho biết đã cùng lãnh đạo địa phương làm việc với cơ sở mầm non Apollo sau khi mạng xã hội xuất hiện hình ảnh nữ giáo viên tại đây nâng đứa trẻ dọa ném qua cửa sổ trong giờ ăn. Hành động này của cô giáo gây bức xúc trong dư luận vài ngày qua.  "Chúng tôi xác minh sự việc trên là đúng và đề nghị phường có quyết định đình chỉ hoạt động cơ sở mầm non ngay trong tuần này", bà Loan nói và cho biết Phòng giáo dục sẽ kiểm tra việc thực hiện của cơ sở.  Ông Võ Hàn Lam, chủ nhóm mầm non Apollo xác nhận sự việc xảy ra tại cơ sở trong chung cư 1050 (đường Phan Chu Trinh, quận Bình Thạnh), chiều 15/2. Hình ảnh được phụ huynh theo dõi qua hệ thống camera giám sát của trường, sau đó được phát tán trên mạng xã hội.  Người ôm bé gái 22 tháng tuổi dọa ném qua cửa sổ là hiệu trưởng của cơ sở này. Cô giáo 41 tuổi và có hơn 10 năm kinh nghiệm trong ngành mầm non.  Giải thích về hành động của cô giáo, ông Lam nói rằng cô muốn dọa bé gái vì lười ăn. Ông đánh giá đây là hành vi phản giáo dục dù chưa gây tác hại cho bé.  "Trước khi ký hợp đồng với cô ấy chúng tôi đã tìm hiểu rất kỹ. Đây là sự cố đầu tiên trong nghề, bị phản ứng dữ dội nên giờ cô ấy rất hoang mang và chỉ khóc", ông Lam cho hay.  Cô hiệu trưởng đã bị đình chỉ, cơ sở mầm non này ngưng hoạt động từ ngày mai. Trong chiều nay cơ sở làm việc với phụ huynh để hỗ trợ tìm nơi giữ trẻ mới, trả lại toàn bộ học phí cho họ.  Cửa sổ nhìn từ bên ngoài cơ sở mầm non, nơi cô giáo dọa ném trẻ. Ảnh: M.T  Phụ huynh bé gái đã cho con nghỉ từ hôm qua do lo sợ bé bị tổn thương, đồng thời sẽ có buổi làm việc với cơ sở vào sáng mai. "Tôi nghĩ cô cũng thương bé chứ không phải không thương. Nhưng có thể cô giáo không ý thức hành động của mình gây ra những nguy hiểm thế nào", mẹ bé chia sẻ.  Nhóm mầm non Apollo có 3 cơ sở hoạt động (hai chi nhánh ở quận Bình Thạnh và một ở quận Gò Vấp) với gần 200 trẻ đang theo học. Cơ sở đầu tiên trên đường Chu Văn An (Bình Thạnh) hoạt động từ 10 năm nay, trong khi cơ sở tại chung cư 1050 mới đi vào hoạt động từ cuối năm ngoái với 15 trẻ.  Chủ nhóm mầm non Apollo cho biết hệ thống cơ sở này không liên quan đến Trung tâm Anh ngữ Quốc tế Apollo.  Mạnh Tùng
Ra đời ngày 26/2/2001, với mong muốn đáp ứng nhu cầu thông tin của độc giả, ngay từ những ngày đầu thành lập, VnExpress đã nỗ lực đưa tin chính xác, khách quan và nhanh chóng; đề cao trải nghiệm thuận tiện cho người đọc; tạo không gian mở để người đọc tham gia vào quá trình thông tin.  Ở tuổi 16, VnExpress có 46 triệu người đọc thường xuyên (user), tạo ra 15,8 tỷ lượt truy cập (pageview) trong năm 2016, theo Google Analytics.  Mỗi ngày, báo xuất bản trung bình 500 tin, bài. Các lĩnh vực được đọc nhiều gồm Thời sự, Thế giới, Pháp luật, Giải trí, Thể Thao, Kinh doanh... Báo có các trang chuyên biệt về nội dung như Ngôi sao.net tập trung vào thông tin giải trí; Ione.net cung cấp tin tức về giới trẻ. Phiên bản tiếng Anh của VnExpress, ra mắt tháng 4/2016, nằm trong top 15 trang báo đáng đọc nhất ở Đông Nam Á theo bình chọn của Asean Up, trang thông tin kinh tế khu vực.  Trên mặt bằng 960 m2, VnExpress tạo ra không gian mở cho phòng tin tức, nơi làm việc của phóng viên và biên tập viên ở Hà Nội. Ảnh: Ngọc Thành  Nắm bắt xu hướng tiếp nhận thông tin bằng hình ảnh, báo đã tăng cường sản xuất nội dung video cũng như tạo kênh nhận sự chia sẻ hình ảnh từ bạn đọc. VnExpress năm qua đã thu hút hơn nửa tỷ lượt xem video, tăng 157% so với năm trước đó.  Năm 2016, lượng người đọc trên di động tăng 28%, tạo ra gần 10 tỷ lượt truy cập trong hệ thống VnExpress. Trên các mạng xã hội, độ lan tỏa của thông tin từ VnExpress cũng gia tăng. Fanpage của báo hiện có hơn 2,5 triệu lượt like.  Trong bối cảnh của thời đại mạng xã hội, vai trò của một nguồn tin xác thực, có kiểm chứng trở nên quan trọng hơn bao giờ hết. VnExpress có chiến lược phấn đấu cho độ tin cậy của thông tin, giành lấy niềm tin vững chắc của độc giả là nguồn tin uy tín.  Sự tham gia của độc giả trong toàn bộ quá trình hoạt động thông tin là điều đặc biệt ở VnExpress. Độc giả đã phát hiện nhiều tin tức và vấn đề, cung cấp cho tòa soạn và có khi tác nghiệp như những phóng viên, trở thành cộng tác viên tự nguyện của báo ở khắp mọi nơi. Trung bình mỗi ngày VnExpress nhận được 14.000 bình luận từ bạn đọc. Các bình luận này phản ánh ý kiến của công chúng, là một phần quan trọng và làm phong phú nội dung của báo.  Một cuộc họp của ban biên tập VnExpress ngày 23/2. Ảnh: Ngọc Thành.  VnExpress có 230 nhà báo, làm việc tại trụ sở chính ở Hà Nội, văn phòng tại TP HCM và các địa phương trên cả nước. Họ ở tuổi trung bình 31, yêu nghề, sáng tạo, vững vàng trước mọi áp lực để cung cấp thông tin đa chiều, tin cậy, hữu ích cho bạn đọc.  Báo có 80 kỹ sư công nghệ thông tin, nghiên cứu và phát triển. Họ là những người nhiệt huyết, sáng tạo trong việc xây dựng và phát triển hệ thống xuất bản hiện đại, thông suốt, bảo mật cao. Đội ngũ chuyên viên kinh doanh gồm những người yêu nghề sẵn sàng làm việc với cường độ cao đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng. Sự tin cậy và hiệu quả trong hợp tác kinh doanh của hàng nghìn khách hàng đã đem lại cho báo nguồn thu liên tục tăng trưởng, vững chắc.  Các thành viên của VnExpress tại Văn phòng TP HCM. Ảnh: Đức Đồng.  VnExpress nỗ lực xây dựng một tòa soạn cởi mở và thân thiện hơn, chia sẻ nhiều hơn để độc giả thấu suốt về hoạt động xuất bản nội dung, nghiên cứu ứng dụng công nghệ cũng như ý tưởng sáng tạo trong kinh doanh.  Công nghệ số ngày nay tạo ra những điều kiện trải nghiệm hoàn toàn mới. Kết hợp sáng tạo giữa công nghệ với nội dung chất lượng cao, năm 2017, VnExpress mong muốn tạo ra các sản phẩm báo chí chưa từng có, đảm bảo sự thuận tiện của độc giả trên mọi thiết bị số, đồng thời duy trì các giá trị cốt lõi, là nguồn tin hữu ích và được tin cậy.  Không gian làm việc tại tòa soạn VnExpress.  VnExpress
Nhà vệ sinh công cộng ở Hà Nội và những trở ngại  Dù Hà Nội đã lắp đặt thêm 1.000 nhà vệ sinh công cộng nhưng nhiều người dân cho rằng số lượng này không thấm vào đâu, chưa kể người dùng phải trả phí cho dịch vụ không sạch sẽ.
Trưa 9/2, hơn 12 giờ được tàu đánh cá cứu khi canô bị chìm gần đảo Lại Sơn, huyện Kiên Hải (Kiên Giang) tối hôm qua, 14 người được đưa vào bờ. Họ vẫn còn sợ hãi khi nhớ lại lúc chiếc canô chìm và 30 phút trôi dạt trên biển.  "Khi canô lật úp, mọi người bị hất văng xuống biển, chúng tôi nắm chặt tay nhau không để sóng biển cuốn trôi từng người, rồi cầu nguyện", anh Nguyễn Long Tuyền (quê An Giang) kể.  Khoảng 40 phút trôi dạt trên biển, 14 người trên canô bị chìm được cứu. Ảnh: ĐBP Nam Du  Thanh niên 29 tuổi cho biết, anh tổ chức mua tour 2 ngày một đêm cho những người họ hàng, trong đó có 8 nữ xuất phát từ An Giang đến TP Rạch Giá. Sáng hôm qua, họ đi tàu ra tham quan đảo Nam Du (huyện Kiên Hải), dự kiến ngày 10/2 về lại đất liền.  Trong lúc thuê xe máy đi vòng quanh đảo, bà Tô Thúy Hoa (55 tuổi) không may bị tai nạn dập ngón tay áp út. "Cô ấy là người lớn tuổi nhất. Thấy chấn thương của cô ấy khá nghiêm trọng, mọi người rất sốt ruột nên quyết định thuê canô vào đất liền chữa trị ngay trong đêm", anh Tuyền cho hay.  18h30, nhóm du khách bắt đầu xuống canô. Lúc này thời tiết khá tốt, biển êm. Do cả đoàn chỉ có bốn người biết bơi nên tất cả chủ động mặc áo phao. Sau một giờ xuất phát, khi canô cách đảo Lại Sơn khoảng 10 hải lý, bắt đầu có nhiều sóng to ập đến. "Mọi người nháo nhào khiến canô nghiêng, rồi lật úp", anh Tuyền nhớ lại.  Toàn bộ hành lý, tư trang đều mất hết, điện thoại di động cũng chỉ còn 2 cái sáng màn hình nhưng không gọi được. "Thấy ai cũng hoảng loạn, tôi động viên cùng đu bám canô đang lật úp, huơ 2 điện thoại giữa biển, với hy vọng ánh sáng từ màn hình sẽ có tàu cá đi ngang nhìn thấy", nam du khách cho biết.  Sau 30 phút trôi tự do trên biển, họ được một tàu cá phát hiện và vớt đưa vào bờ an toàn. "Nếu tàu cá chỉ đến chậm vài phút thì tính mạng của chúng tôi không biết như thế nào, vì lúc đó ai cũng kiệt sức. Chuyến du lịch ám ảnh với chúng tôi", bà Hoa nói.  Chủ tàu cá Huỳnh Văn Lâm (43 tuổi, ở huyện đảo Kiên Hải) cho biết, hơn 20h hôm đó, ông cùng 5 thuyền viên đang vào bờ ở Hòn Mấu sau chuyến đi biển. Khi đi ngang qua Hòn Sơn, ông phát hiện ánh sáng yếu ớt trên mặt biển. Linh tính có người gặp nạn đang phát tín hiệu cầu cứu, ông Lâm cho tàu quay lại.  "Lúc tàu chạy đến, họ thấy nhiều người đang trôi dạt, la hét cầu cứu. Các nạn nhân khóc sướt mướt khi được vớt lên, nhiều người run cầm cập vì lạnh. Họ tạ ơn trời đất, còn chúng tôi cũng tạ ơn trời phật vì cứu được nhiều mạng người", ông Lâm cho biết.  Theo các thuyền viên, lúc phát hiện, chỉ có 12 người có mặc áo phao. Tất cả nạn nhân bám víu vào thân canô lật úp. "Chúng tôi cố lai dắt chiếc canô vào bờ nhưng không thành công vì nó quá cũ, dây thừng cột vào đâu cũng bể bung ra từng miếng khi được kéo", thuyền viên nói.  Ông Lâm sau đó đưa 14 người về nhà mình cho ăn uống, sưởi ấm rồi gọi điện trình báo cơ quan chức năng.  Sức khỏe của các nạn nhân đều ổn định, riêng bà Hoa do bị tai nạn xe máy nên được đưa đến bệnh viện chăm sóc. Ảnh: Hiếu Nguyễn  Bước đầu, ngành chức năng tỉnh Kiên Giang xác định, canô gặp nạn đăng ký chở khách du lịch quanh quần đảo Nam Du, tối đa 12 người, không được phép chạy tuyến Nam Du - Rạch Giá. Ngoài ra, quy định an toàn cũng không cho phép tàu chở khách trên biển ban đêm.  Tuy nhiên, khi được nhóm khách thuê từ đảo Nam Du về TP Rạch Giá vào buổi tối, ông Lê Hoàng Điệp (ngụ TP Rạch Giá) - chủ canô đã nhận lời, với giá 8 triệu đồng.  Phúc Hưng - Hiếu Nguyễn
Để áp dụng công nghệ này, cà phê tươi cần được chế biến trong 48 giờ sau khi thu hoạch, tỷ lệ quả chín phải đảm bảo 85% trở lên. Trong quá trình chế biến, nước đóng vai trò quan trọng. Cụ thể, cà phê sau khi thu hoạch được đổ vào bể rửa. Tại đây, nước làm cho hạt lép, hạt khô, lá cây, tạp chất nhẹ nổi lên trên.  Sau đó, người dân tiến hành vớt những hạt cà phê chìm ở phía dưới, đưa vào máy xay bóc vỏ, ủ lên men với chế phẩm enzym và tiếp tục dùng nước rửa sạch nhớt rồi sấy khô hoặc đem phơi. Trong công đoạn xay, những hạt xanh và tạp chất lẫn đều được loại bỏ, do vậy, chất lượng cà phê nhân sau khi chế biến đảm bảo sạch sẽ, không bị mốc, hương vị thơm ngon.  Đối với cách chế biến cà phê thông thường, người nông dân phải phơi hạt khoảng 10 ngày, nhưng với công nghệ chế biến ướt chỉ cần phơi khoảng 3 ngày là có thể thu được thành phẩm. Cách này vừa giảm thời gian phơi, giảm sức lao động của người dân, đồng thời, khắc phục tình trạng thời tiết xấu làm ảnh hưởng đến chất lượng cà phê.  Nhờ công nghệ chế biến ướt, giá trị của cà phê hạt được nâng cao. Ảnh: Tinbmt.  Dù công nghệ chế biến ướt đòi hỏi chi phí đầu tư cao hơn về máy móc, nhân lực, hệ thống xử lý nước thải nhưng hiệu quả kinh tế đem lại cao hơn hẳn so với hình thức chế biến thông thường. Sản phẩm đạt chất lượng tốt, duy trì được năng suất đồng đều, đáp ứng nhu cầu ngày càng khắt khe của các đối tác trong và ngoài nước.  Công nghệ chế biến ướt giúp nhiều doanh nghiệp trong cả nước nâng cao năng suất và giá trị hạt cà phê. Hợp tác xã dịch vụ công nghiệp công bằng Ea Kiết, huyện Cư M'Gar, Đăk Lăk đang sử dụng dây chuyền chế biến cà phê công nghệ ướt với công suất 5 tấn quả tươi một giờ. Phương pháp này giúp giảm thiểu thời gian làm khô xuống còn một phần ba so với cách chế biến thông thường.  Trong vụ thu hoạch cà phê 2016-2017, hợp tác xã đã hạn chế được tình trạng cà phê bị ẩm mốc khi gặp mưa trái mùa. Chất lượng hạt cũng được đảm bảo hơn nên giá thành của cà phê chế biến ướt tăng lên 6.000 đồng một kg so với phương pháp chế biến khô.  Với công nghệ này, Công ty TNHH một thành viên Cà phê Eapok, huyện Cư M’Gar, Đăk Lăk cũng đạt công suất 5.000 tấn quả tươi trên một năm trong niên vụ 2016-2017. Đơn vị dự kiến xuất khẩu 1.500 tấn cà phê chất lượng cao sang thị trường Nhật Bản với giá thành tăng từ 3.000 đến 5.000 đồng một kg.  Trước đây, cà phê Việt bị đánh giá là khá sơ sài trong khâu chế biến và bảo quản, do đó, chất lượng hạt cà phê giảm, giá thành cũng không cao. Sự ra đời của công nghệ chế biến cà phê ướt góp phần làm thay đổi chất lượng và giá trị hạt cà phê Việt Nam trên thị trường trong thời gian tới.  Hà Anh
Phan Thuỳ Nhi sinh ra với nhiều dị tật bẩm sinh, được các y bác sĩ tại khoa Nhi nuôi dưỡng trong 4 năm qua. Ảnh: Hoàng Táo  Cuối tháng 1 cách đây 4 năm, một bé gái sinh được 2 ngày bị mẹ bỏ rơi tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam Cuba - Đồng Hới. Cân nặng khi lọt lòng 3,1 kg, nhưng bé bị nhiều dị tật bẩm sinh, như: đảo lộn phủ tạng với trái tim nằm bên phải, chân tay co quắp, không có phản xạ bú nuốt…  Thương bé không có người thân, các y bác sĩ tại khoa Nhi đã chăm sóc cháu từng miếng ăn giấc ngủ. “Bé được đặt tên là Nhi, tức nói đến khoa Nhi. Mọi người mong cháu thùy mị, dễ thương nên đặt chữ lót là Thùy, kèm họ Phan của bác sĩ điều trị cho cháu những ngày mới lọt lòng”, bác sĩ Phạm Thị Ngọc Hân chia sẻ.  Từ đó, 20 y bác sĩ ở khoa Nhi trở thành ông bố, bà mẹ của cháu, nơi làm việc và nghỉ ngơi chật hẹp có thêm thành viên bé bỏng. Căn phòng chỉ rộng vừa đủ chiếc giường đơn thành nơi ngủ của Thùy Nhi. Không gian sống của bé gắn với bệnh án, những tiếng tút tút của máy móc.  Điều dưỡng trưởng khoa Nhi Trần Thị Hoài Thông bộc bạch, 6 tháng đầu Nhi thường xuyên đờm dãi, thở không được, buộc y bác sĩ phải dùng ống xông hút sạch, kết hợp điều trị thuốc men.  Dù thực hiện nhiều liệu pháp điều trị nhưng chân tay Nhi vẫn co quắp. Em đi lại dựa vào chiếc ghế. Ảnh: Hoàng Táo  Việc ăn uống phải qua ống xông bơm xuống dạ dày chứ Nhi không tự nuốt được. Điều này kéo dài đến khi bé lên 2 tuổi. Đến nay, Nhi có thể tự nuốt, nhai từ tốn nhưng chỉ có thể ăn cháo. Để giúp bé ăn tốt hơn, những y bác sĩ tại đây dùng máy sinh tố xay nhuyễn thức ăn.  Chuẩn bị bữa ăn cho Nhi rất cầu kỳ, thực phẩm phải luôn tươi ngon, cá tôm được róc kỹ, lóc từng cái xương, bà Thông cho hay. Mỗi ca trực tối có 3 người thì những người này vừa chăm sóc bệnh nhân, vừa được phân công nhiệm vụ trông giữ giấc ngủ cho Nhi.  “Nuôi một đứa trẻ đã vất vả, nuôi dưỡng Nhi vất vả gấp bội. Gắn bó với Nhi lâu nay, tất cả mọi người trong khoa đều xem bé như con cháu ruột thịt”, bà Thông nói.  Những ngày cuối tuần hay dịp lễ Tết, Nhi được các “bố mẹ” trong khoa dẫn đi công viên, uống cà phê hay về nhà “bố mẹ” chơi, nghỉ lại qua đêm. Tên tuổi của từng người trong khoa đều được Nhi kể lại rành mạch.  Do chân tay co quắp nên Nhi chưa chủ động đi lại mà cần có một vật để vịn vào mới di chuyển được. Chiếc ghế xếp ở gian làm việc trở thành “chân chống” để Nhi lần từng bước, đến bàn tài liệu lấy giúp các mẹ giấy tờ khi được nhờ.  Nhi thích đi học mẫu giáo nhưng không muốn rời xa bố mẹ tại khoa Nhi. Ảnh: Hoàng Táo  Hai năm trước, một bác sĩ Việt kiều Pháp đến bệnh viện thực hiện ca mổ, giúp nắn lại chân tay của Nhi nhưng không thành công. “Chúng tôi bó bột, nắn, mổ, vật lý trị liệu nhưng đều không khả quan”, bà Thông nói và hy vọng khi Nhi lớn thêm, có thể đi lại với sự trợ giúp của đôi nạng.  Trong quá trình nuôi Nhi, nhiều cá nhân, tổ chức biết thông tin ủng hộ cả vật chất và tiền mặt giúp cháu. Y bác sĩ tại đây trích một phần tiền này làm sổ tiết kiệm, nhằm lo lâu dài cho Nhi.  Hiện Nhi khoẻ mạnh, vui vẻ, thông minh. Muốn cháu được đi học, có bạn cùng trang lứa, có tuổi thơ như bao đứa trẻ khác, các y bác sĩ đang hoàn thành hồ sơ để chuyển Nhi sang trung tâm bảo trợ của tỉnh.  “Chúng tôi giờ đã yên tâm về cháu, chỉ cần hướng dẫn thêm các mẹ bên trung tâm cách chăm sóc nữa thôi”, bà Thông nói và kể một năm trước từng có ý định chuyển giao Nhi sang trung tâm nhưng cháu không chịu đi. Đến nay vẫn thế, khi được hỏi, Nhi trả lời muốn đi học mẫu giáo nhưng không muốn xa các bố mẹ ở khoa Nhi.  Hoàng Táo
30 phút đu bám canô lật úp giữa biển của nhóm du khách  Chiếc canô từ quần đảo Nam Du chạy về Rạch Giá, Kiên Giang bị sóng đánh chìm khiến 14 người rơi xuống biển, đu bám con tàu lật úp trước khi được cứu trong đêm.
Bên trong tàu quốc tế bị cháy. Ảnh: T.H  Khoảng 21h ngày 14/2, tàu mang quốc tịch Panama đang đậu ở cảng quốc tế Cái Lân (TP Hạ Long, Quảng Ninh) thì ngọn lửa bất ngờ bùng lên trong ca bin phòng ngủ của máy trưởng Liu De Fang (quốc tịch Trung Quốc). Lúc này không có người trong phòng.  Thuyền viên trên tàu đã báo động cháy và nhanh chóng sử dụng hệ thống vòi rồng tại chỗ để dập lửa.  Xe chuyên dụng cùng lính cứu hỏa được điều động đến hiện trường. Cảng vụ cũng điều tàu chữa cháy chuyên dụng hỗ trợ khống chế ngọn lửa. Sau 25 phút, đám cháy được dập tắt, rất may không có thiệt hại về người.  Sau hơn 20 phút, đám cháy được dập tắt. Ảnh: T.H  Tàu quốc tịch Panama nêu trên nhập cảng vào lúc 23h30 ngày 13/12, có trọng tải 40.000 tấn. Tại thời điểm xảy ra cháy, tàu đang nhập gỗ dăm để xuất sang Nhật. Trên tàu có 23 thuyền viên, đều mang quốc tịch Trung Quốc.  Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra.  Minh Cương
Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự lễ khai ấn đền Trần  Rạng sáng 11/2 (rằm tháng Giêng), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dâng hương tại đền Trần (phường Lộc Vượng, TP Nam Định, tỉnh Nam Định).
Trong số gần 50 trường hợp bị cảnh sát xử phạt vì lấn làn buýt nhanh có 6 tài xế ô tô. Ảnh: Phương Sơn  Chiều 15/2, lãnh đạo Phòng cảnh sát giao thông Hà Nội cho biết, trong ngày đầu tiên xử lý vi phạm các chủ phương tiện lấn làn buýt nhanh, 3 đội cảnh sát đã xử phạt 48 trường hợp (6 ôtô, 42 môtô). Trong đó tước giấy phép lái xe với 6 trường hợp, tạm giữ 2 phương tiện và 46 bộ giấy tờ.  Cũng theo lãnh đạo Phòng cảnh sát giao thông Hà Nội, trong ngày đầu tiên xử phạt, dù không phải giờ cao điểm, đường thông thoáng nhưng nhiều chủ phương tiện cố tình vi phạm. Khi bị lực lượng chức năng dừng xe thì các chủ phương tiện đều chấp hành nghiêm việc xử phạt, không có hành vi chống đối.  Theo kế hoạch, các đội cảnh sát giao thông số 2, 3, 7 sẽ xử phạt vi phạm giao thông trên tuyến đường có xe buýt nhanh chạy qua, khung giờ từ 9h sáng đến 16h chiều.  Trong đợt ra quân này, cảnh sát Hà Nội cũng sẽ áp dụng xử phạt nguội, và trích xuất hình ảnh vi phạm từ hệ thống camera giám sát để thông báo cho các chốt trên đường trực tiếp xử lý.  Phòng cảnh sát giao thông nghiêm cấm cảnh sát truy đuổi người vi phạm lấn làn xe buýt nhanh, trừ các trường hợp có dấu hiệu tội phạm.  Tuyến buýt nhanh lộ trình bến xe Yên Nghĩa - Kim Mã chính thức hoạt động từ ngày 1/1. Trong hơn một tháng qua, dù hàng ngày có nhiều phương tiện lấn làn xe buýt nhanh nhưng lực lượng chức năng chỉ tập trung phân làn và hướng dẫn, nhắc nhở, không xử phạt. Đến nay, phòng CSGT Hà Nội đã quyết định ra quân xử phạt với những chủ phương tiện cố tình vi phạm  Phương Sơn
Ngày 13/2, đại diện Tổng cục Thủy lợi (Bộ Nông nghiệp), UBND TP Hà Nội và các nhà khoa học đã họp bàn về đề xuất hạ mặt đê sông Hồng đoạn từ khách sạn Thắng Lợi đến cửa khẩu An Dương, nhằm phục vụ dân sinh và giao thông.  Hà Nội đưa ra phương án hạ cao trình mặt đê xuống dương 12,4 m, nhưng Bộ Nông nghiệp chưa thống nhất với đề xuất này, mà cho rằng phải đảm bảo không được thấp hơn mực nước lũ thiết kế 13,5 m.  "Nếu hạ cao trình 12,4 m thì Hà Nội sẽ làm được 4 làn xe, hai cơ giới và hai thô sơ. Nhưng phía Bộ Nông nghiệp tính toán đến nguy cơ khi mùa mưa lũ, nếu hạ thấp cao trình hơn mực nước thì sẽ gây nhiều hệ quả nghiêm trọng", một nhà khoa học tham gia hội nghị nói và thông tin đại diện Hà Nội vẫn chưa trả lời được câu hỏi của Bộ Nông nghiệp là: "Độ cao 12,4 m liệu có an toàn".  Hà Nội chủ trương xây dựng đê bê tông thay cho đê đất, nhưng vẫn giữ độ cao đỉnh đê là 15,4 mét. Ảnh: CTV.  Theo một nhà khoa học khác, xét về kỹ thuật hầu hết ý kiến của chuyên gia đều ủng hộ đề xuất của Hà Nội. Cụ thể là điều chỉnh kết cấu đoạn đê hữu sông Hồng từ khách sạn Thắng Lợi đến cửa khẩu An Dương, chiều dài khoảng 1.100 m. Trong đó thay thế một phần kết cấu đê đất bằng kết cấu tường chắn bê tông cốt thép dạng chữ L, đảm bảo an toàn chống lũ, kết hợp giao thông, cải tạo cảnh quan đô thị.  Với bức tường bê tông này, chiều ngang mỏng đi, còn chiều cao vẫn giữ như hiện tại là 15,4 m. Khi có bức tường này rồi mới hạ độ cao xuống dương 12,5 m để làm nền đường.  "Tôi và nhiều nhà khoa học khác cho rằng đây là ý tưởng tốt và hoàn toàn đồng tình. Tuy nhiên Bộ Nông nghiệp vẫn đang cân nhắc nên chưa đưa ra kết luận", ông này nói.  Trong văn bản gửi Hà Nội tháng 12/2016, Bộ Nông nghiệp cũng khẳng định đê hữu Hồng là tuyến đặc biệt quan trọng trong việc đảm bảo an toàn chống lũ cho khu vực trung tâm Hà Nội. Bộ đã đề nghị Hà Nội lựa chọn phương án thiết kế đảm bảo cao trình mặt đê đất sau khi hạ không thấp hơn 13,5 m.  Ngày 24/1/2017 Hà Nội lần thứ hai có văn bản đề nghị Bộ Nông nghiệp cho hạ cao trình mặt đê đoạn từ khách sạn Thắng Lợi đến cửa khẩu An Dương xuống cao độ dương 12,4 m.  Với cao độ này mặt đường Nghi Tàm sau khi cải tạo sẽ tương ứng với cao độ đường gom dân sinh và hai bên nhà dân, thuận lợi cho người dân dọc tuyến đường tiếp cận ra vào an toàn. Phương án còn tạo điều kiện mở rộng mặt cắt ngang đường Nghi Tàm thêm một làn xe..., tạo cảnh quan đô thị cho tuyến phố.  Lần đầu tiên Hà Nội đưa đề xuất với Bộ Nông nghiệp về vấn đề trên là vào tháng 10/2016.